第三百三十五章 一拳之威
　　当周元那平静的声音在山崖间传开的时候，整个山崖四周，都是一片死寂，所有的弟子都是面色凝滞的望着那满身鲜血被镶嵌在山壁中的冯羽，脑子中一片嗡嗡作响，显然一时间有些无法回过神来……
　　那个冯羽……竟然连周元一拳都没接下来，就直接败了？！
　　诸多的弟子，都是张了张嘴，但干涩的嘴巴中，却是一句话都是说不出来……
　　谁都没想到，竟然会出现这一幕。
　　先前他们都以为这周元已经被卫幽玄吓破了胆，所以才不敢继续挑战，而是换了一个比较弱的对手，试图多支撑一下，挽回点颜面。
　　但谁能想到，这个几乎被他们忽视的年轻人，却直接是以最为雷霆般的手段，直接一拳，便是将实力在太初境五重天中都算是佼佼者的冯羽，一拳击败。
　　“怎么可能……”有着弟子声音嘶哑的喃喃道。
　　“怎么可能！”
　　在那一座石亭中，略显尖锐的声音忍不住的爆发起来，只见得那陆玄音目瞪口呆的望着石台中，俏美的脸蛋都是变得有些扭曲起来。
　　她还在等着周元被打倒在地，狼狈不堪的时候，可周元这突然间的爆发，实在是将她震撼得不轻，她甚至有些怀疑是不是那冯羽收了好处，不然的话，怎么可能直接一拳就被对方摧枯拉朽般的击败了？
　　要知道，他可是太初境五重天中的好手，而周元现在，才不过只是太初境三重天！
　　两者间足足两重天的差距，那等源气底蕴的差距，如何能弥补？
　　这个周元，短短一个月的时间，竟然能够强到这种地步了？毕竟，就算是换作陆玄音自身，都没有信心一拳就将冯羽击败。
　　“这个小子，看来所有人都小瞧他了。”在陆玄音身旁，那徐炎也是双目微眯，缓缓的道。
　　“他的源气极为的雄厚，远非寻常五重天可比，不简单，能够在太初境三重天时，源气就如此的雄厚，看来他的根基极为的厚实。”
　　他好歹也是紫带弟子，眼光要比陆玄音高一些，经过先前周元那瞬间的爆发，能够察觉到后者的源气之雄厚，那显然不是正常的三重天弟子能够拥有的。
　　而想要在三重天时就达到这种源气雄厚程度，那必然是需要不少的机缘。
　　坐在石亭中的陆宏，眼神微沉了一下，目光如鹰隼般的锁定着周元，眼眸深处有着恼怒，原本他想要接着今日的洞试，彻底的将沈太渊一脉打压下去，而眼看就要攻成了，结果被这周元的爆发打乱了布置。
　　周元突然间的雷霆出手，同样也是令得沈太渊一脉的弟子张大着嘴巴，他们面面相觑着，揉了揉眼睛，有点无法相信眼前的事实。
　　他们都已经准备接受那最为残酷的结局了，没想到突然就峰回路转了……
　　诸多弟子的目光，看向了石亭中的沈太渊，此时的后者，原本面无表情的面庞上也是掠过一抹愕然，然后被他迅速的收起。
　　沈太渊缓缓的伸手取过茶杯，喝了两口，然后看向那些目瞪口呆中的弟子，冷声道：“还在发什么呆，还不赶紧给周元呐喊助威，先前还没被人取笑够吗？”
　　听到沈太渊的冷斥，诸多弟子都是脖子一缩，然后下一刻，便是有着一道道激动的助威声响彻起来，同时也是彻底将山崖间的安静所打破。
　　他们的呐喊声，也是将目瞪口呆的吕嫣惊醒了过来，她俏脸变幻得极为的精彩，同时感觉到一些火辣辣的疼。
　　先前她还当那周元只是被吓破胆，但谁都没想到，人家隐藏的实力如此之深。
　　“他怎么可能做到的……”吕嫣咬了咬红唇，喃喃道。
　　吕松也是在此时睁开了微眯的双目，他盯着场中那道年轻的身影，眼神微微的有些复杂，最后他长长的吐了一口气，轻声道：“你还是太小看人了，或许……那位苗长老的眼光，比我们都要好。”
　　他这一句话，显然已经开始有些认同那位苗长老对周元的评价了。
　　吕嫣闻言，忍不住的道：“爷爷，你这话也太早了一些……楚青师兄可不是……”
　　不过这一次，她总算是学聪明一些没有再说完，而是沉默了一下，隐晦的道：“先前他的雷霆攻势，连冯羽都是有些措手不及。”
　　言下之意，就是说周元取了巧。
　　吕松摇摇头，没有多说话，只是那原本懒洋洋的眼中，似乎是来了一些兴致，紧紧的盯着场中。
　　今日这原本没有什么悬念的比试，似乎终于出现了一些波澜了。
　　……
　　卫幽玄的脚步停在了石台的边缘，他缓缓的转过身，看向了后方那道年轻的身影，脸庞上原本的笑容渐渐的消失，取而代之的是一片阴沉。
　　“没想到，我竟然也有看错眼的时候。”卫幽玄声音有些阴冷。
　　他之前解决掉童龙、潘嵩，一切都在他的掌握中，原本他以为今日他会彻底的将沈太渊一脉给踩下去，但谁想到，在这最后一局，这个本不被他放在眼中的周元，却是给了他这么大一个“惊喜”。
　　他先前连胜两局造成的威势，直接就被周元这一拳给破坏了。
　　周元五指缓缓的松开，神色没有波澜，他依然没有理会那卫幽玄，只是将目光看向那程鹰。
　　“我休息得差不多了，我来陪你玩玩？”卫幽玄声音幽冷的响起。
　　周元总算是侧头看了他一眼，似是笑了笑，道：“别急……会轮到你的。”
　　然后又转头看向程鹰，道：“你不下来吗？”
　　山崖四周，诸多弟子安静的望着这一幕，他们忍不住的咽了一口口水，周元并不急着和卫幽玄交手，如果是半晌之前，他们或许还会以为是周元没有这个胆子。
　　可眼下来看，周元哪里是在怕，他完全是在以其人之道还自其人之身！
　　先前卫幽玄不是说他要凭借一人之力，打穿对方一脉吗？
　　既然如此，那周元也以这种方式反击回来！
　　难以想象，如果当周元真的以一敌三，将局面彻底挽回的话，那么他的名气，无疑将会真正的传遍苍玄宗。
　　拥有着此等战绩，就算是那些楚青的狂热崇拜者，恐怕都不得不承认，周元的确是有着让人震惊的天赋与潜力。
　　卫幽玄同样是明白了周元的打算，这令得他眼目变得更为的幽深，片刻后，他怒极反笑了起来，他伸出手指，对着周元轻轻点了点。
　　“好，好……”短短两个字，却是有着无边的寒意散发出来。
　　他抬头，对着程鹰点点头。
　　而程鹰见状，便是深吸一口气，身形飘落而下，落在了周元对面，不过他的面庞，此时一片凝重，双目死死的盯着周元。
　　他双掌抱拳。
　　“我来领教一下你的本事。”
　　面对着此时的周元，程鹰再没了半晌之前的那种不屑与轻蔑，眼中取而代之的是浓浓的忌惮。
　　不忌惮不行，因为此时实力与他不相伯仲的冯羽，还被镶嵌在后方的山壁上。
　　不过，他这一次，将会全力而为，不会因为周元的雷霆攻势有任何的措手不及，所以，他就要来亲自试一试。
　　先前的那种惊人源气，究竟是他压榨自身潜力的一时爆发，还是这个周元，真的强到了这种程度！


第三百三十六章 周元实力
　　当程鹰站在周元面前的时候，漫山遍野的目光，都是眨也不眨的汇聚而来，先前冯羽溃败得太过迅速，几乎是电光火石间，还不待众人有所反应，他就已经败得彻彻底底。
　　所以他们同样是想再次清楚的看看，这个周元先前的爆发，究竟是一时，还是真的已经强到了这种程度？
　　而程鹰，显然会给他们带来答案。
　　气氛变得紧绷起来。
　　在那无数目光中，程鹰眼中也是充满着忌惮，紧紧的锁定着周元。
　　他深吸一口气，没有半点的犹豫，气府之内，数百颗源气星辰绽放出光芒，雄浑的源气在体内流淌，最后宛如狼烟一般，直接自程鹰的天灵盖爆发而起，最后俯冲下来，环绕在其周身。
　　一股强横的源气威压，散发出来。
　　这程鹰同样是五重天中的好手，实力丝毫不逊色先前的冯羽。
　　而有了先前冯羽的前车之鉴，他自然不敢有丝毫的轻视，所以第一时间便是将体内源气运转到极致。
　　在冯羽爆发着体内源气的时候，在其前方的周元，倒是清秀的面庞没有多少的波澜，双目之中，也是犹如幽潭一般。
　　轰！
　　在那诸多目光的注视下，程鹰没有给周元先出手的机会，而是打算先下手为强，当即源气呼啸，而其身影，宛如残影般的暴射而出。
　　程鹰身形掠空，双手陡然相合，雄浑的源气自其袖中席卷而出。
　　“枭影杀！”
　　十数道源气洪流暴射，隐隐间，仿佛是形成了巨大的影子，影子宛如夜枭掠过天际，迅猛无比对着下方的周元扑下。
　　这程鹰一出手，便是直接动用杀招，那等攻势，显然也是威力不俗的小天源术。
　　刺耳的尖鸣声响彻，凌厉无匹的影枭源气撕裂空气，最后直接是轰击在了立在原地并没有动弹的周元身体之上。
　　砰！
　　整片地面都是崩塌下来，烟尘弥漫。
　　“源翎剑！”
　　一击得手，程鹰眼中掠过狠色，却是丝毫没有停手的打算，而是双手一握，源气在掌中流转，直接是化为了十数柄翎羽般的长剑。
　　长剑之上，有着特殊的纹路，散发的锋锐之气令人心惊。
　　嗤！
　　他手掌一抖，十数柄源气所化的翎羽长剑便是暴射而出，噗噗的尽数射进了那烟尘弥漫之中，地面崩裂。
　　轰轰！
　　程鹰出手狠辣，攻势如暴雨般的倾泻而下，一波波威力惊人的小天源术被其尽数的施展出来，直接是在最快的时间中，轰进了那片烟尘弥漫之地。
　　而周围山崖上，那些围观的弟子都是微微动容，这程鹰的狠辣果断，让得他们相当的惊讶。
　　程鹰根本就没有任何想要持久战的想法，在那出手的瞬间，便是几乎将自身的源气尽数的消耗，同时将源气化为了铺天盖地的攻势，笼罩向周元。
　　面对着如此骤雨般的攻势，想必五重天内，少有弟子敢不避其锋芒。
　　不过让人意外的是，周元却是站在原地，将那等暴雨攻势，尽数的吃了下去。
　　“这周元，未免也太狂了一些，竟然连躲都不躲……”有着弟子忍不住的低声道。
　　“啧啧，把程鹰的攻势全部硬吃了下去，这家伙……在想什么？”
　　在那石亭中，陆玄音也是紧咬着银牙，道：“狂妄的东西！”
　　她一对美目死死的盯着那烟尘之中，吃下了程鹰如此狂暴的一轮攻势，这个周元，必然不会好受！
　　诸多的目光，都是紧紧的投射而来。
　　程鹰的身影从天而落，他的面色有些苍白，先前那陡然间爆发出来的攻势，几乎将他体内的源气消耗了九成。
　　他盯着那一片狼藉的场中，眼神狠辣。
　　周元，你或许也想不到，你能雷霆出手，我却比你更狠吧？这番攻势下来，他没有给自己留后路，因为周元不倒，那么就是他失去了所有的反击手段。
　　山崖间，有着山风呼啸而来，将那弥漫的尘埃吹拂而去。
　　场中渐渐的清晰，露出了满地的狼藉。
　　所有的目光，都是投射而去，再然后，便是瞳孔骤缩。
　　只见在那一片狼藉的场中，周元依旧是立于原地，他的身体上，金色的源气升腾着，隐隐间似乎是化为了一头金色巨蟒，将他护于其中。
　　而他立于金色巨蟒般的源气内，神色平静，毫无波澜。
　　无数道骇然的惊呼声，在山崖间响彻起来。
　　周元竟然在硬吃了程鹰的那狂暴的攻势后，依旧毫发无损！
　　“他竟然凭借自身的源气，就抵挡下了他程鹰的所有攻击……”有着弟子惊骇的道。
　　“他的源气，竟然雄厚到这种程度！”
　　他们都很清楚，想要凭借源气就将那些攻势尽数抵御，最起码说明周元自身的源气，已经远远的超越了五重天的层次。
　　在那无数道骇然声此起彼伏的响起时，程鹰的面色也是为之剧变，因为那从周元体内散发出来的源气波动，让得他感觉到了可怕的危险。
　　而那种危险的感觉，只有在他面对着一些踏入六重天的高手时，方才感受到过。
　　“他的源气，已不逊色六重天！”一想到此，程鹰便是猛的头皮发麻，现在的周元本身只是太初境三重天而已啊，但为什么他的源气，竟会雄厚到这般程度！
　　在程鹰骇然间，周元也是抬起头来，淡漠的目光锁定着程鹰。
　　程鹰头皮一炸，身形暴退。
　　轰！
　　然而周元的身影，瞬间虚化，犹如一道烟雾掠过，几乎是犹如瞬移一般，直接出现在了程鹰的面前。
　　“我认……”程鹰瞳孔一缩，连忙出声，想要认输，因为他明白，这个时候，他已经没有任何的胜算了，眼前的周元，远超他的想象。
　　嘭！
　　不过周元的凌厉拳风，却是率先而来，直接一拳就落到了程鹰胸前，源气爆炸开来，将其衣袍尽数的震裂，而其身影，则是惨叫出声，倒飞出去，最终重重的轰在了山壁上，整个人也是镶嵌了进去，狼狈至极。
　　山崖周围，再度一静。
　　那一道道目光，犹如看待怪物一般的看向周元。
　　如果说先前第一场的话，他们还能认为是冯羽措手不及，但这一次，分明是程鹰率先全力进攻，可最后，他却是连周元的源气防御都无法突破。
　　这让得所有人都明白过来。
　　周元，并不是依靠的什么运气……而是他真的拥有着这种可怕的实力。
　　五重天内，已无人能是他一合之敌。
　　吕松所在的石亭中，吕嫣怔怔不语，这个时候，就算她如何再不想，也不得不承认，此时的周元，在这短短一个多月的时间中，以惊人的速度，成长到了让所有人都震惊的地步。
　　吕松也是缓缓的道：“这个小子，在那选山大典时，还只能和四重天的陆风倾尽全力的相拼，然而这才一个月，六重天之下，已是小无敌般的姿态……”
　　他看了一眼吕嫣，道：“当年楚青进入内山，花了半年时间，成为紫带……而现在的周元，不过一个月，同样有了参加紫带选拔的资格。”
　　“这个速度，方才是真正的无人能及。”
　　吕嫣想要说什么反对，但最终只能不甘的跺跺脚，此时此刻，连她也不得不承认，她的确是小瞧了这个新人弟子……
　　吕松看了一眼沈太渊所在的方向，感叹道：“沈老头运气不差啊，没想到，竟然还真被他碰上了一个好苗子。”
　　山崖四周，诸多围观的弟子也是渐渐的回过神来，不过这次，倒是没了太多的震撼，想来也是有着一点准备了。
　　那些来到这里原本是想要看周元出丑的弟子，虽然有些不甘心，但也知晓，周元今日的战绩，足以让得他扬名苍玄宗。
　　咔嚓。
　　陆宏手中的茶杯，在此时被他一掌捏碎，茶水滴落下来，他那苍老的面庞上，却是布满着冷厉。
　　他缓缓的搽去水迹，目光投向了卫幽玄所在的方向，淡淡的道：“卫幽玄，该你了。”
　　那淡淡的声音中，却是蕴含着让得诸多弟子惶恐的震怒。
　　卫幽玄也是在此时深吸一口气，他飘落而下，眼神冷冽的盯着眼前的周元，然后伸出手指，指向了山壁。
　　“那个位置，我给你留着。”
　　卫幽玄的声音，在山崖间传开，让得所有围观的弟子都是咽了一口唾沫。
　　他们知晓，今天这场洞试，恐怕现在，才算是真正的开场……


第三百三十七章 玄蛟鳞
　　石台之上，周元与卫幽玄面对而立，两人的目光都是幽冷如刀锋，隐隐有着令人心悸的寒意在流淌出来。
　　山崖周围，诸多视线都是紧紧的锁定在两人的身上。
　　今日这场洞试，无疑是有些跌宕起伏，原本刚开始都是以为沈太渊一脉将会被卫幽玄一人血洗，颜面扫尽，然而谁都没想到，从一开始就没多少人寄以厚望的周元，却是会在那最后时刻站了出来，然后直接以其人之道还自其人之身，同样是凭借一人之力，生生的将对方两位出阵者摧枯拉朽般的推翻。
　　最后，双方都只剩下了一人……
　　“这周元，还真是有些不简单，今日如果他真能打败卫幽玄，恐怕日后苍玄宗将会无人不知……”
　　“以太初境三重天的实力，将两位五重天轻松的击溃，这般底蕴，当真是有些难以想象。”
　　“不过那卫幽玄也不是省油的灯，他的实力极强，乃是货真价实的六重天，这般实力，已是能够和一些普通的紫带弟子抗衡了，周元能赢了冯羽两人，但想要在他的手中讨得好处，恐怕也没那么容易。”
　　“的确，卫幽玄可不是先前的两人可比了。”
　　“嘿，看来今日一场龙争虎斗在所难免，能够见到这般激战，此行倒是不虚。”
　　“……”
　　诸多围观的弟子窃窃私语，此时场中两人，一人如虎，一人如狮，皆是凶悍无比，面对着同样强势的两人，谁都说不准究竟谁更强，一切，都得交过手才知晓。
　　在那山崖上，沈太渊与陆宏两人所在的各自石亭周围，门下的诸多弟子，都是紧张无比的望着场中。
　　在先前的时候，那陆宏一脉的弟子，还满面的轻松，显然已是觉得今日的洞试尽在掌握，可如今，那种想法已经被周元生生的打碎干净。
　　即便他们对卫幽玄依旧充满着信心，但在结果没有出来之前，他们可不敢再随意的出言讥讽，免得到时候出现意外，反而自家被打脸，颜面丢光。
　　陆宏的面庞，最为的阴沉，因为今日他想要彻底将沈太渊一脉打压下去的算盘算是落空了。
　　在其身后，陆玄音也是俏脸阴晴不定，她望着面色难看的陆宏，只能出声道：“宏叔不必担忧，那个小子，定不会是卫幽玄师兄的对手。”
　　陆宏面庞幽冷的点点头，眼下，也只能期望卫幽玄能够好好的教训一下那个不知天高地厚的小子了。
　　……
　　“原本以为你只是来凑个数的，没想到，你才是他们之中实力最强的。”石台中，卫幽玄面无表情的望着周元，淡淡的道。
　　“不过，你的风头，也该出够了吧？”
　　当那最后一个字落下时，卫幽玄的眼神陡然间变得极其凌厉起来。
　　轰！
　　下一瞬间，强悍的源气陡然自其体内爆发开来，一波波的压迫呼啸而出，其脚下的石板，都是在那种压迫下不断的龟裂。
　　周围山崖上，一些围观的弟子都是面色微变，显然是察觉到那等源气威压之强。
　　六重天！
　　源气在卫幽玄周身嘶啸，那等压迫感，足以让得诸多五重天的弟子大感压力。
　　察觉到那卫幽玄周身的源气威压，周元双目也是微眯，不愧是六重天，那等源气，比起先前的冯羽，程鹰二人，不知道强上了多少。
　　这卫幽玄，的确不是省油的灯。
　　周元眼目微垂，气府之内，七百多颗源气星辰震动着，一股股精纯的源气流淌出来，最后弥漫了周元四肢百骸。
　　吼！
　　金色的源气，犹如数百丈的光柱，陡然自其天灵盖暴冲而起。
　　一缕缕的金光源气不断的垂落下来，将周元的身躯护在其中。
　　而那来自于卫幽玄的源气威压，也是在此时被彻底的隔绝。
　　轰！
　　两人的目光，在半空中对碰在一起，那一霎，犹如是天雷地火爆发，两人的眼神，皆是在此时变得冷冽如刀锋。
　　源气鼓动，震荡着虚空。
　　卫幽玄的身影率先暴射而出，身影宛如一抹闪电，同时他双手猛然一合，犹如环抱日月，狂暴的源气在其掌心疯狂的汇聚而来。
　　直接是形成了一颗狂暴无匹的源气光球。
　　他手掌一抖，那源气光球便是直接对着周元暴射而去，狂暴波动将空间都是震得微微的波荡。
　　“我倒是要看看，你这三重天，究竟能有多强的源气底蕴！”卫幽玄冷喝出声，他这般攻势，纯粹是仗着自身六重天的源气，想要生生的将周元的锐气压制下去。
　　而先前，周元也是凭借着源气之雄厚，从正面摧枯拉朽般的击溃了冯羽两人。
　　显然，这卫幽玄，也打算以同样的方式将他击溃。
　　源气光球在眼瞳中急速的放大，感受着那扑面而来的压迫，周元双目微眯，脚掌猛的一跺，地面崩裂。
　　咻！
　　而其头顶之上，那数百丈左右的金光源气，也是在此时分化出了一道金色源气，宛如金虹一般呼啸而出，似蟒似蛟。
　　轰！
　　金色源气匹练，直接是与那源气光球凶悍的撞击在一起。
　　撞击的瞬间，狂暴的源气冲击波肆虐开来，周围的山壁都是被撕裂开了一道道的裂纹……
　　而周元与卫幽玄也是身处其中，然而彼此的身影，都是纹丝不动，任由那等冲击波肆虐，都是无法撼动。
　　两人就宛如暴风雨之中的两座巍峨山岳。
　　卫幽玄的眼神中，有着一抹惊异之色浮现出来，因为先前的源气对碰，周元并没有丝毫的落入下风，那也就是说，后者的源气底蕴，并不弱于他这个六重天。
　　“这场洞试，总算是能让我提起一点兴致了……”卫幽玄似是低声自语。
　　“幽影步！”
　　卫幽玄脚下源气流转，下一瞬间，他的身影忽然暴射而出，宛如影子一般的掠过地面，那等速度，快得让人肉眼无法察觉。
　　周元的身躯也是在此时虚化，犹如一缕烟雾，飘然而退。
　　嗤！
　　不过卫幽玄的身影在此时变得极为的鬼魅，宛如阴影一般，诡异的转折，然后便是在那无数道惊呼声中，直接是出现在了周元的面前。
　　两人不过半丈距离。
　　卫幽玄的嘴角，掀起一抹弧度。
　　他那掌心之间，有着光纹浮现出来，蔓延着手掌，整个手掌，都是在此时散发着异光，一股无法形容的锋锐之气涌现。
　　“破源手，碎指！”
　　他双指并曲，那两根手指之上，有着源气疯狂的压缩凝聚，指尖过处，空间都是被撕裂出了一道缝隙。
　　凌厉到了极致，杀机涌现。
　　就是这一招，之前的童龙，直接被卫幽玄轻易的洞穿了手掌。
　　指光在周元的眼瞳中急速的放大，他目光微微闪烁，下一瞬，直接五指紧握成拳，源气一层层的覆盖而来，犹如是在拳头上形成了光甲一般。
　　“轰！”
　　周元一拳轰出，拳出时，前方的空气尽数的炸裂开来。
　　一拳一指，凶悍硬碰。
　　见到这一幕，周围山崖上不少人都是忍不住的捂住眼睛，连连摇头，这周元莫非忘记了卫幽玄的破源手专破护身源气吗？
　　先前童龙就是败在这招上面，而眼下卫幽玄这一招，显然威力比之前更加的凶悍。
　　而反观周元，竟然还敢以肉拳硬碰，实在是有些愚蠢。
　　“不知死活！”陆玄音望着这一幕，忍不住的紧咬银牙，冷笑出声。
　　轰！
　　而在那诸多目光的注视下，拳指在下一瞬，便是重重的硬憾在了一起。
　　卫幽玄的嘴角，有着一抹讥讽缓缓的掀起。
　　不过，那抹讥讽刚刚浮现，便是在下一刻，陡然凝固。
　　嗤！
　　他的指光，的确是轻易的撕裂了周元拳头上覆盖的层层源气，可就在将要洞穿其拳头血肉时，周元的拳头皮肤表面，忽有着淡淡的青光浮现。
　　而就在卫幽玄的指光碰触到那淡淡的青光时，一股足以摧毁山岳般的可怕力量，便是排山倒海一般的呼啸而至。
　　咔嚓！
　　似是有着什么断裂的声音响起，剧痛自卫幽玄的指尖传递而来，令得他的面色，陡然一变。
　　狂暴的涟漪冲击开来，在那一道道难以置信的目光中，卫幽玄身躯一震，脚掌搽着地面倒射而出，在地面上划出了一道深深的印痕。
　　卫幽玄脚掌一跺，地面崩裂，强行将身躯稳了下来。
　　他面色难看的低头，只见得双指鲜血淋漓，指骨都是有些碎裂开来。
　　先前那般硬碰，竟然是他吃了大亏！
　　他猛的抬头，眼睛死死的盯着周元。
　　而周元也是伸出拳头，淡淡一笑，只见得在其拳头表面，青光流转，仿佛是形成了一层淡青鳞片，流转着光华，显得极为的神异。
　　赫然是经过源髓洗礼，从玄蟒鳞蜕变而成的玄蛟鳞！
　　“不好意思，我的拳头，出乎你想象的硬，你的破源手，恐怕破不了它。”周元淡笑道。
　　哗！
　　而此时，周围山崖那诸多弟子，方才猛的睁大了眼睛，惊天般的哗然声响彻而起。
　　谁能想到，两人这般凶悍的交锋，竟是周元率先取得了上风！
　　卫幽玄的破源手，竟然被周元给破了！
　　石亭中，就算是陆玄音，都是一屁股坐在了石凳上，俏脸铁青。


第三百三十八章 大黑魔
　　周元立于石台之上，拳头表面青光萦绕，淡青色的鳞片浮现，显得分外的奇异。
　　他的目光轻瞟了一下，只见得拳头上的鳞片处，有着一些划痕，显然那是先前卫幽玄所留，后者破源手虽然霸道，但却只是针对源气，所以不仅无法突破玄蛟鳞，反而被周元那沉重如山般的一拳，生生的震碎了指骨。
　　“玄蛟鳞……”
　　周元手指轻轻的抹过那若隐若现的淡青色鳞片，嘴角有着一抹满意笑容浮现出来。
　　比起之前的玄蟒鳞，蜕变后的玄蛟鳞不论是防御还是所增幅的力量，都是大大的增强，不然的话，先前他也不可能一拳将对方的指骨震碎。
　　“听夭夭姐说，若是我的通天玄蟒气能够再度进化，成为七品的镇世天蛟气，那这玄蛟鳞方才会再度蜕变，成为真正的天蛟鳞。”
　　“此鳞在身，足以防御神府境强者的攻击，并且拥有着诸多的玄妙，几乎能够真正让人化为一头人形般的天蛟，可谓是霸道到了极致。”
　　“如果有朝一日，我能将祖龙经修到第三重的九品乾坤圣龙气，那就更不得了，玄蟒鳞化为圣龙鳞，真不知道会强到什么地步。”
　　想到此处，周元也是忍不住的有些心潮澎湃，不过很快他便是将其压制下来，因为他知晓，那一步对于他而言，还极为的遥远，眼下的他，还是必须一步步的走，增强着自身的根基与底蕴。
　　他抬头，看向对面面色渐渐变得阴沉下来的卫幽玄，而这些眼前的敌人，就是他增强根基与底蕴的最好踏脚石。
　　“没想到，我的破源手也会有被折断的一天。”卫幽玄寒声说道。
　　在说着话的时候，卫幽玄周身那幽黑如夜色般的源气，也是在剧烈的翻滚着，嘶啸声响起，搅动着虚空，显示着他心头的愤怒。
　　显然，从一开始就笑眯眯的卫幽玄，终于是动怒了。
　　卫幽玄依旧还流淌着鲜血的手掌，猛然按在地面之上，幽黑源气犹如粘稠的沼泽一般，自其掌下闪电般的蔓延开来。
　　“黑沼泽！”
　　整座巨大的石台地面，瞬间被幽黑源气所化的沼泽所覆盖，与此同时，沼泽中暴射出无数道如蛇般的匹练，对着周元缠绕而去。
　　周元身形迅速的虚化，犹如一缕青烟，自那黑色沼泽上面疾掠而过，避开了所有的攻势。
　　噗通！
　　沼泽之中，无数粘稠的黑色光芒射出，犹如是形成了一张巨网，当头笼罩向周元。
　　周元双目微眯，袖袍一抖，一颗巨大的风雷光球在其掌心凝聚而成，散发着狂暴的源气波动。
　　“大风雷！”
　　他手中的风雷光球，狠狠的对着黑色沼泽拍下。
　　轰！
　　蕴含着风雷的源气狂暴的肆虐开来，硬生生的将那覆盖地面的黑色沼泽震碎开来，弥漫的黑色，迅速的褪去。
　　而那当头笼罩而来的粘稠巨网，也是爆碎成了漫天光点。
　　咻！
　　而就在光点飘舞之间，忽有一道尖锐的破风声响彻，一抹寒光，带着森冷的气息，洞穿了空间，直指周元咽喉。
　　那是一柄黑戟。
　　周元手掌一握，天元笔落在其手中，微微一抖，便是膨胀开来，雪白的毫毛呼啸而出，化为了一张白色的网。
　　嗤！
　　黑戟刺在毫毛白网之上，将其撕裂出惊人动魄的弧线，那锋锐的戟尖，自周元咽喉不过寸许距离，但却始终无法突破最后一步，最终被毫毛白网陡然的弹射开。
　　弹开黑戟，周元虚化般的身影暴射而出，手中天元笔化为漫天寒光，直接是对着那后方暴射而来的卫幽玄笼罩而去。
　　铛铛铛！
　　卫幽玄手持黑戟，幽黑源气如狼烟般升腾，漫天戟影呼啸，将那笼罩而来的雪白笔尖，尽数的抵御下来。
　　两人皆是眼神冷冽，出手毫不留情，直指对方的要害，但却又被对方尽数的抵挡下来。
　　好一场激烈的狮虎斗。
　　在那山崖四周，诸多弟子心头微颤的望着场中斗得凶狠的两人，那种战斗波动，任何一位五重天的弟子掺和进去，恐怕不出三回合，就得被生生的撕碎。
　　这般交锋，已经不比一些紫带弟子间的争斗来得差了。
　　铛！
　　笔尖与戟尖碰撞，火花溅射，狂暴的源气波动冲击开来，连空气都被震爆。
　　周元与卫幽玄的身影，皆是一震，然后身形倒射而退。
　　周元手中的天元笔挽出一朵雪白的枪花，他感受着体内沸腾般的源气，双目微眯，先前两人如此硬碰，他却依旧没有半点落入下风的迹象。
　　显然，经过源髓洗礼后，他在源气的底蕴上，已经足以正面抗衡六重天的弟子。
　　如今周元气府之内，源气星辰七百多颗，而正常的六重天弟子，应该是达到了八百颗，不过周元的通天玄蟒气无疑是更为的玄妙，浑厚持久，所以并不逊色于六重天。
　　“太初境六重天，也没什么了不起么？”周元淡笑一声，望着卫幽玄。
　　卫幽玄冷漠的看了一眼周元，却是未曾说话，因为他同样知晓，眼前的周元，虽然只是三重天，但要比起源气的话，即便是他这个六重天，也占不到多少的优势。
　　这个周元，出乎意料的棘手。
　　不过，一个刚入门没多久的弟子，竟然也是敢在他面前如此的卖弄，真当他没有什么手段么……
　　“周元师弟，年轻人也莫要太猖狂了，既然沈长老没有好好教你尊敬师兄，那么师兄我今日，就代沈长老好好的教一教你！”卫幽玄嘴角掀起一抹冰冷。
　　铛！
　　他手中的黑戟，重重的跺地，插入地面。
　　他的袖袍在此时忽然的碎裂开来，露出了手臂，只见得在其手臂上，竟是有着一道道黑色的纹路，宛如蚯蚓一般。
　　那些黑色的纹路凝结在一起，犹如诡异的符文一般。
　　一股森冷的气息顿时散发出来，竟是令得石台周围的空气都是变得冷冽起来，一股可怕的波动，开始在卫幽玄的体内澎湃凝聚。
　　砰！
　　卫幽玄双掌对碰在一起，只见得其手臂上的黑色纹路疯狂的蔓延出来，短短数息，便是犹如钻进了他浑身的血肉之中。
　　一缕缕的黑气，自卫幽玄的身体表面升腾起来。
　　雄浑的黑色源气，在其身后升腾盘旋，发出尖啸之声。
　　山崖四周，诸多弟子都是微微色变，显然是察觉到了卫幽玄体内忽然间暴涨的源气波动……
　　那种源气波动，绝非是寻常的小天源术可比！
　　显然，这卫幽玄，终于是杀招显露。
　　黑气升腾，卫幽玄那同样变得漆黑的双目，阴森的看着周元，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，道：“虽然还没修炼成功，不过用来对付你，应该是足够了。”
　　“周元师弟，希望你吃了这次的亏，以后不要太嚣张了，你要知晓，在这内山中，能收拾你的人，大有人在。”
　　“在这里，你还没资格狂！”
　　当其声音落下那一瞬，他双掌猛然合拢，低沉的声音，带着森冷响彻在山崖之间。
　　“下品天源术，大黑魔！”
　　轰！
　　惊人的源气，宛如火山一般，在这一刻自卫幽玄的体内，横扫开来。
　　山崖周围，众多弟子，骇然失色。
　　而那石亭中原本俏脸难看的陆玄音，则是在此时眼眸陡然变得明亮兴奋起来，玉手死死的握在一起。
　　这个不知死活的周元，终于把卫幽玄的底牌给逼出来了！
　　你还真以为今日没人治得了你吗？！


第三百三十九章 第九龙
　　嗤嗤！
　　一缕缕的黑色源气，不断的自卫幽玄的血肉中升腾而起，一股股狂暴得让人心惊的源气波动，宛如风暴一般的爆发开来，其脚下的地面，则是被那种源气威压，不断的震裂。
　　在那山崖周围，诸多弟子都是微微动容。
　　石亭中，陆宏也是面露冷笑，卫幽玄所修的“大黑魔”并不完整，而且他也并没有完全的修成，但即便如此，也能够施展出其三分威力。
　　一道下品天源术，即便只是三分威力，也不是寻常小天源术能够相比。
　　当卫幽玄施展出此术的时候，显然也就代表战局将会结束了。
　　他冷厉的目光，扫了一眼不远处石亭中的沈太渊，此时的后者，也是苍老的面庞紧绷着，因为他知晓，周元虽然也有一道下品天源术“天阳神录”，但他现在还并没有修成……
　　而此术与大黑魔不同，未曾修成，根本无法施展。
　　陆宏的嘴角勾起一抹讥诮，这个沈太渊，还真的指望着这个周元能够逆转局面不么？这也太不将他门下的弟子放在眼中了吧。
　　“就让你知晓，什么才叫做真正的绝望！”
　　陆宏眼中浮现一抹冷酷之色，也罢，虽然不能彻底的让沈太渊一脉颜面尽失，但能够让他在刚刚感觉到希望后，再度将其希望踏灭，想来也会让得那沈太渊憋屈不已。
　　在那吕松所在的石亭，他眉头也是微皱的望着黑气缭绕的卫幽玄，显然这也是有些出乎他的意料。
　　“这卫幽玄还真是让人意外，竟然能够修成‘大黑魔’，这就算是陆宏门下的一些紫带弟子，都没几个人能够修成。”一旁的吕嫣也是惊叹出声。
　　吕松摇摇头，道：“应该还未真的修成，不然的话，不会侵蚀他的血肉。”
　　“但即便如此，也足以解决掉周元了。”吕嫣耸耸香肩，道。
　　吕松叹了一口气，有些遗憾的道：“真是可惜……”
　　吕嫣红唇微撇，道：“有什么好可惜的，他能够将卫幽玄逼到这一步，已经算是很有能耐了，难道你还真指望他连卫幽玄都挑于马下？”
　　她轻笑一声，显然是觉得吕松也高看了周元。
　　吕松叹息着点点头。
　　“的确，凭借三重天的实力，能够将卫幽玄逼到这一步，已经很不容易了……”
　　……
　　嚓！
　　伴随着自血肉中散发出来的黑气越来越浓郁，卫幽玄的身躯忽然膨胀起来，连衣衫都是被震裂，短短数息，原本还算英俊的卫幽玄，便是化为了一个黑色的小巨人。
　　在其身躯上，布满着黑色的纹路，黑气萦绕，看上去诡异无比。
　　这“大黑魔”的天源术，能够让得肉身在短暂的时间中变得极为的强横，一旦被其近身，那顷刻间爆发出来的恐怖杀伤力，可谓是噩梦。
　　卫幽玄的双瞳，也是变得漆黑，他缓缓的抬起头，目光犹如鹰隼般的锁定了周元，嘴角上扬，那般弧度略显狰狞。
　　“本来这般手段是想要留到那紫带弟子选拔上面的，你能够让我将它施展出来，也算是你的能耐了。”
　　轰！
　　就在他声音刚落的那一瞬，卫幽玄脚掌一跺，地面崩塌，而其那硕大的身影竟是化为了一道黑光暴射而出，那等速度，快若惊雷。
　　“好快！”周元的瞳孔也是微缩，此时的卫幽玄，速度快得惊人。
　　轰！
　　黑影鬼魅般的出现在前方，周元却是一声暴喝，手中天元笔裹挟着滚滚源气，狠狠的劈斩而下。
　　“万鲸纹！”
　　天元笔爆发出璀璨光芒，隐隐间可见一头巨鲸浮现，笔身的力量，厚重得足以碾碎山岳，携带着可怕的力道，重重的轰向卫幽玄。
　　卫幽玄双臂交叉，直接是与天元笔硬憾在一起。
　　轰！
　　肉眼可见的冲击波肆虐开来，周围的山壁直接是被震裂开来，脚下的石台，也是裂纹飞快的蔓延出去。
　　然而，承受了周元以天元笔催动万鲸纹的劈斩，那卫幽玄粗壮的黑色双臂上，却是并没有任何的伤痕，那等反弹之力，反而是将周元震得倒射而退。
　　唰！
　　而在周元身形刚退时，那卫幽玄的身影便是犹如鬼魅般的靠近过来，五指紧握成拳，毫不犹豫的便是对着周元胸膛狠狠的轰来。
　　可怕的劲风扑面而来，令得周元皮肤都是刺痛。
　　不过面对着咄咄逼人的卫幽玄，他的眼中也是掠过狠色，五指紧握，玄蛟鳞涌现出来，青光萦绕，体内的力量同样是陡然间暴涨。
　　咚！
　　大小不一的双拳狠狠的轰在一起。
　　周元的身躯顿时一震，只见得拳头上的青色鳞片碎裂开来，身形蹬蹬的接连后退。
　　而反观那卫幽玄，则是倒退了十数步，便是稳住身形。
　　“周元，你就这点能耐了吗？”
　　卫幽玄双目森森的盯着周元，狞笑道：“若是如此的话，那山壁上的位置，我就帮你准备好了！”
　　周元眼神微冷，双手陡然合拢，顿时间身躯一震，天灵盖处有着一道道雄厚无匹的源气冲天而起。
　　吼！
　　“九龙典，八龙！”
　　八道源兽源气带着浓浓的凶煞之气呼啸而出，下一瞬间，便是发出嘶啸声，尽数的对着卫幽玄冲杀而去。
　　“哈哈，区区小天源术，也敢拿来献丑？！”卫幽玄大笑出声，声如惊雷，壮硕的身躯笔直的射出，拳头爆轰，化为了无数道拳影，与那八道凶煞无匹的源兽源气冲撞在一起。
　　轰轰轰！
　　狂暴无匹的源气冲击波疯狂的肆虐。
　　卫幽玄每轰碎一道源兽源气，脚步便是被震得连连后退，而待得那第八道源兽源气与其碰撞消散时，他的脚步，刚好处于石台的边缘。
　　在其那黑色的拳头上，也是有着鲜血滴落下来。
　　诸多弟子望着这一幕，都是目瞪口呆，谁能想到，卫幽玄竟然凶悍到这种程度，凭借着一双肉拳，竟是生生的将八道凶悍的源兽源气尽数的轰碎。
　　要知道，那八道源兽源气，每一道都足以将一名五重天的弟子碾压。
　　而如今八道齐出，依旧是有些奈何不得此时的卫幽玄。
　　“不错，我倒是小瞧了你这九龙典……”
　　卫幽玄望着拳头上的血迹，幽冷的盯着周元，原本他以为能够轻松将其轰碎的，没想到还是付出了一些代价。
　　九龙典虽然只是上品小天源术，但在周元的手中，威力却是相当的惊人，远超一般的上品小天源术。
　　“八龙都对付不了你么……”周元双目微眯，不过，经过这八龙的试探，对方似乎也并非是强到无法对付……
　　于是，他有些无奈的叹了一口气，道：“原本也想留一手的……”
　　“哦？”卫幽玄嘴角掀起一抹讥诮。
　　周元没有再回答于他，而是双目微闭，下一瞬，忽然又是有着嘶啸之声响彻而起，八道源兽源气，咆哮而出。
　　“还来？”卫幽玄嘴角的讥诮更甚，虽说周元的九龙典威力不弱，但显然，还无法抗衡这种状态的他，周元如此举动，不过是平白的消耗自身的源气罢了。
　　“看来你是黔驴技穷了，既然如此……那就给我挂山壁上去吧！”
　　他迈出步伐，就要出手。
　　然而周元双手陡然结印，平静的声音，响彻而起。
　　“九龙典……九龙！”
　　当其声音落下的那一瞬间，只见得其头顶盘旋的八道源兽源气，忽然爆发出惊天嘶啸，其中一头猛的长大巨嘴，一口就将另外一道源兽源气所吞噬。
　　而吞完这一道，继续又是将其他六道，尽数的吞下。
　　当吞完最后一道源兽源气时，所有人都是见到，一道约莫千丈左右的源兽源气，盘踞在周元上空，宛如一头凶悍无匹的巨龙。
　　一股令人心悸的狂暴感，散发出来。
　　山崖四周，无数弟子目瞪口呆的望着这一幕。
　　甚至就连陆宏，沈太渊，吕松这三位长老，都是瞳孔忍不住的一缩。
　　这个周元……竟然将九龙典修炼到了大成的地步！
　　九龙典，第九龙！


第三百四十章 九龙灭魔
　　吼！
　　千丈庞大的源兽源气，宛如巨龙一般的盘踞在周元上空，缓缓的流转间，释放着可怕的源气威压。
　　望着那头体型庞大的源兽源气，山崖四周的弟子，都是忍不住的变色。
　　即便是一些五重天的弟子，都是在那等源气威压下瑟瑟发抖，他们知晓，换作他们的话，恐怕连面对那道可怕源气的勇气都没有。
　　九龙典，第九龙。
　　谁都没想到，周元竟然将这道小天源术修炼到了大成的地步，这需要在这道小天源术上浸淫多久的心血？
　　而周元从今日苍玄宗到现在，恐怕也就半年不到的时间吧？
　　苍玄宗内，也不乏修炼九龙典的弟子，可他们在此浸淫数年，也唯有极少数的人，方才能够达到大成。
　　而在众人中，最为震撼的莫过于陆玄音，因为她可是清楚的知晓，在一个月前的选山大典上，周元的九龙典，才不过四龙层次。
　　可这才短短一月，周元竟然已经能够施展出九龙。
　　面对着那庞大的第九龙，就算是她，都是感到由衷的心悸。
　　在那一道道惊叹的目光中，卫幽玄那本要冲出的步伐也是停了下来，他面色微变的望着那庞大的源兽源气，这一次，他终于是感觉到了危险的气息。
　　虽说周元的九龙典只是上品小天源术，但他所修炼的“大黑魔”也不算完整的天源术，因为他唯有此次取胜后，陆宏方才会赐予他完整的“大黑魔”。
　　不过这种时候，已是箭在弦上，无法后退，只能一鼓作气，彻底打爆周元的攻势，将他彻彻底底的击溃。
　　卫幽玄的眼瞳中，有着凶煞之气升腾起来。
　　黑色的源气，缠绕在其壮硕狰狞的身躯上，肌肉鼓动间，都是有着爆炸般的力量流淌出来，震动着空气。
　　“九龙又如何，终归只是小天源术，即便我这‘大黑魔’并未修成，但要收拾你，已是足够！”
　　卫幽玄双掌猛然紧握，下一瞬间，那自其血肉中钻出来的黑气愈发的旺盛，狂暴凶悍的源气波动，自他的体内爆炸开来。
　　轰！
　　下一瞬间，他一脚跺下。
　　脚下的石台，开始崩裂，有着塌陷的迹象。
　　咻！
　　而其身影，则是仿佛一道黑光，暴射而出，看似壮硕如小巨人般的身躯，却是直接造成了音爆之声，速度之快，可想而知。
　　此时的卫幽玄，犹如是携带着毁灭而来的破坏神，所过之处，大地崩塌，将惊人的破坏力彰显得淋漓尽致。
　　面对着卫幽玄这等冲击，莫说是五重天，就算是六重天的弟子，恐怕都是只能避其锋芒，不敢硬憾。
　　然而周元的双眸，却是盯着疾掠而来的黑光，眼中并没有任何的退缩之意，然而同样是有着灼灼战意涌起。
　　他深吸一口气，眼神陡然变得凌厉。
　　“第九龙，去！”
　　当他暴喝声落下时，其头顶上空盘踞的千丈源兽源气猛的嘶啸出声，下一瞬间，便是在那无数道震撼的目光中，宛如巨龙一般的俯冲而下。
　　气势骇人。
　　千丈源兽源气，终是与那卫幽玄重重的撞击在一起。
　　所有的目光都是死死的凝固上去。
　　他们都知晓，今日这场洞试，就在此时，便要分出胜负。
　　不过，他们同样也很好奇，如此对碰，究竟是大成的九龙典厉害，还是那尚未完全修成的大黑魔，更胜一筹？！
　　轰隆！
　　撞击的瞬间，整个山崖仿佛都是寂静了一瞬，不过紧接着，肉眼可见的巨大源气冲击波，便是肆虐开来……
　　轰轰！
　　周围的山壁，直接是被生生的撕裂，巨大的石台都是在此时一层层的崩塌，整个山崖间，尽数的被冲击波所撕裂，破坏。
　　那些靠得近的弟子，更是被震得倒射出去，胸口发闷，眼神惊惶。
　　这种动静，实在是有点惊人。
　　最后还是三脉门下的紫带弟子站出来，源气呼啸，将那扩散的冲击波尽数的抵御下来，这才免得石亭被波及。
　　余波消散，一道道目光，都是看向那崩塌的山崖间。
　　“该死的小子，我就不信你这次还不倒！”
　　陆玄音也是忍不住的站起身，玉手紧握的看去，眼下，她只能期望卫幽玄能够将周元打败，不然的话，今日这场洞试，反而会成就周元，让得他在苍玄宗声名鹊起，这种结果，显然只能将她气得够呛。
　　另外一边石亭的吕嫣，也是俏目紧紧的望着山崖中，显然同样很想知晓那最后的结果。
　　她和周元没什么冲突，完全是因为不喜别人用他来和楚青师兄攀比，而且在她看来，也的确是没人能够跟楚青师兄比，包括这个周元。
　　之前的周元，也就只有一个选山大典第一勉强能够拿得出手，源髓洗礼大多都是运气成分，所以眼下的这场洞试，则是一个很好的验金石。
　　这周元，究竟有多少能耐，此战落幕时，自然可知。
　　山崖间，余波消退，其中的景象也终于是清晰的浮现出来。
　　率先落入眼中的，是站立在仅剩一角的石台上的周元，他周身的源气有所衰弱，显然是因为先前施展第九龙的缘故。
　　而在其对面不远处，是身躯壮硕如黑色铁塔般的卫幽玄，他保持着一拳轰出的姿态，而那一头千丈源兽源气，却是消散而去。
　　“那周元的第九龙源气被打爆了？！”望着这一幕，山崖周围，顿时爆发出惊哗之声。
　　而那陆宏门下的弟子，更是忍不住的欢呼出声。
　　对于那些欢呼声，周元眼神倒是没什么波澜，只是盯着卫幽玄的身影，缓缓的道：“看来要教我的话，卫幽玄师兄还是差了几分火候。”
　　噗嗤！
　　当他声音落下的瞬间，卫幽玄身躯顿时一震，一口黑血自嘴中狂喷而出，他那壮硕的身躯开始迅速的缩小，最后恢复成了正常的形态，缓缓的仰天倒塌而下。
　　他的眼神中有些不甘，如果当初陆宏赐给他的是完整的“大黑魔”，今日输的，定然不会是他！
　　轰！
　　山崖间的欢呼声，戛然而止，犹如被死死的捏住了脖子。
　　那陆宏门下的弟子，面庞上欢喜瞬间凝固，极为的滑稽。
　　陆玄音紧握的拳头也是在此时缓缓的松开，俏脸苍白，双目都是变得无神起来，原本今日她是来看周元解气的，结果没想到，气没解到，反而又是看到周元一飞冲天。
　　心中的憋闷，差点让得她也是一口血吐出来。
　　吕嫣也是吐出一口气来，饱满的胸前轻轻的起伏，俏脸虽然还算平静，但那心中，显然是掀起了不小的波澜。
　　这个结果，显然是出乎了所有人的意料。
　　谁都没想到，那个在刚开始最不被看好的周元，竟然会做出这种事来，几乎是凭借着一人之力，生生的将崩坏的局面，逆转而回！
　　面对着这一幕，就算是吕嫣因为楚青而看不顺眼周元，也不得不在心中为其感到惊叹。
　　与陆宏那边的死寂相比，沈太渊一脉的弟子，在安静了数息后，终于是知晓眼前这不可思议的一幕的确是事实，于是下一刻，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻而起。
　　石亭内，沈太渊向来都是古板严厉的苍老面庞，也是在此时有着难以掩饰的欢喜之色浮现出来。
　　山崖间，周元听得那无数的欢呼声，也是淡笑一声，向来经过今日一战后，应该不会再有人对他占据这座紫源洞府有意见了……
　　轰！
　　不过，就在他为此如释重负的松了一口气的时候，忽然间，有着一道磅礴的源气在这而天地间爆发开来。
　　陆宏所在的石亭，瞬间爆裂。
　　陆宏面色阴沉，眼神深处蕴含着震怒的锁定着周元，那恐怖的威压，犹如擎天山岳一般的镇压而来，竟是令得周元浑身源气一滞，几乎是要忍不住的跪伏下来。
　　显然，眼见得局面被周元彻底逆转，这陆宏，也是情绪有些失控了。
　　周元面色一变，紧咬着牙，死死的抵御着那股恐怖的压迫感。
　　而就在周元死死抵御时，另外一座石亭内，沈太渊也是面色变得极其难看起来，霍然起身，下一瞬间，可怕的源气爆发而起，直接是化为了一只巨大无比的源气巨手，遮天蔽日的对着陆宏所在地狠狠的拍下。
　　“陆宏老匹夫，你真当老夫是泥捏的吗？！”
　　在出手的同时，沈太渊那暴怒的声音，也是如惊雷般的响彻在天地间。


第三百四十一章 四大境界
　　轰！
　　巨大的源气巨手，遮天蔽日的呼啸而下，整个青峰都是在其笼罩之下，天地间的源气瞬间沸腾，整个天地仿佛都是在此时要被撕裂。
　　面对着这般恐怖的一幕，诸多弟子骇得面无人色，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色。
　　先前周元与卫幽玄的交手，跟这比起来，简直就是巨人与婴童间的差距！
　　“沈太渊！”
　　巨手拍落，那石亭中的陆宏也是一惊，旋即厉声暴喝，顿时有着磅礴如海般的源气冲天而起，化为了一道巨大无比的源气华盖，将那拍落的源气巨手抵挡下来。
　　轰轰！
　　嘹亮的惊雷响彻，在天地间不断的回荡。
　　不过虽然交手，但陆宏与沈太渊都是有所节制，不敢将余波扩散，免得伤及弟子，所以虽然有着惊雷不断的响彻，但那冲击波却是被压制在极小的范围中。
　　砰！
　　陆宏所在的石亭，直接化为了湮粉。
　　石亭周围那些弟子，都是吓得脚跟发软，即便是袁洪这等极为出色的弟子，都是面容抽搐，眼中有着心悸之色。
　　先前那等余波，只要稍稍扩散丝毫，他们这里的弟子，恐怕全部都和这石亭一般的下场。
　　“沈太渊，你疯了不成？！”陆宏面色铁青的看向沈太渊，怒喝道，他没想到后者竟然敢当着这么多人的面直接对他出手。
　　万一余波扩散，这些弟子死伤惨重，他们两人必然会被宗门严惩。
　　一想到那般后果，就连陆宏都是额头冒着冷汗，惊怒异常。
　　沈太渊苍老的面庞布满着冷意，他盯着陆宏，寒声道：“陆宏，你这老匹夫半点脸皮都不要了？小辈交手，输就输了，你竟还敢当着老夫的面，压迫我门下弟子？”
　　陆宏面皮一抽，道：“休要胡说，先前我不过只是情绪不稳，自身源气有些失控而已。”
　　他当然不可能会承认先前他暴怒之下，想要以源气威压将周元压迫跪倒。
　　沈太渊冷笑一声，讥讽道：“输不起的东西，若是想玩的话，老夫陪你到底！”
　　被当着这么多弟子的面讥讽，陆宏面色也是有些难看，眼神一沉，道：“哼，真当我怕你不成？我也很想领教一下，你这些年龟缩在圣源峰，能有什么成就？”
　　“那你就来试试！”
　　沈太渊一步迈出，滔天般的源气呼啸而出，几乎是笼罩了半边天际，在那等源气威压下，整个天地都是在不断的颤抖着。
　　“试试就试试！”陆宏怒笑道，也是一步踏出。
　　顿时间，两股滔天的源气弥漫天地，不断的碰撞，引得周围的巨峰都是在颤抖着，犹如将要崩塌。
　　周围诸多的弟子见到这两位长老硬抗起来，都是吓得面色惨白，这种层次的交锋，光是余波都不是他们能够承受的。
　　“住手！”
　　那吕松长老见到这两人竟然要在这里动手，也是面色一变，急忙站出来，沉声喝道：“你二人休要胡来，若是伤及弟子，掌教以及诸位峰主，定饶不得你们。”
　　他身形一动，直接是出现在了两人对峙中间，袖袍一摆，磅礴源气席卷，将两人对碰的源气分割开来。
　　沈太渊与陆宏狠狠的对视一眼，但终归是没有彻底丧失理智，于是皆是收敛了源气，那漫天恐怖的源气威压，方才渐渐的消散。
　　他们都明白，如果真动起手来，必然会闹到青阳掌教那里去，到时候谁都讨不到好。
　　山崖间，弥漫周身的恐怖压力也是消散而去，周元紧绷的身体这才松懈下来，如释重负般的松了一口气，满头的冷汗。
　　先前那陆宏笼罩而来的源气威压，让得他知晓了什么叫做恐怖，恐怕只要前者一念之间，就能够将其抹杀。
　　“据说苍玄宗的长老，首要的条件，便是需得自身踏入天阳境……”周元眼神炽热，喃喃自语。
　　太初境之后，乃是开辟神府，被称为神府境。
　　而神府衍变，有胎而成，形如大日，自神府而生，所以神府境之后，也被称为天阳境。
　　天阳孕育，诞生天地本源之气，故而也被称为源婴。
　　源婴之后，则法域成形。
　　神府，天阳，源婴，法域。
　　这便是太初境之后的四大境界。
　　而显然，眼前的陆宏，沈太渊与吕松三位长老，都是踏入了天阳境的强者，放在整个苍玄天中，都能够成为名震一方的存在。
　　这也是周元所努力的境界。
　　“苍玄宗，不愧是苍玄天中的巨头宗门。”周元暗暗感叹，他如今的大敌，那位大武王朝的武王，也不过只是神府境，可若是放在苍玄宗内，却是连成为长老的资格都没有。
　　当然，武王对于苍玄宗或许不算什么，但对于周元而言，依旧还是一个庞然大物。
　　他想要达到与其抗衡的实力，依旧还需要在这苍玄宗努力修炼。
　　心中念头翻滚着，最终被周元压制下来，在那诸多弟子的注视下，他抬起头来，目光无畏无惧的看向陆宏，道：“陆宏长老，今日的洞试，可有结果了？”
　　他声音平静，并没有因为先前陆宏那般恐怖的声势就显得惧怕。
　　这里是苍玄宗，就算这陆宏是长老，也得守规矩，不然的话，青阳掌教与诸位峰主，也不会轻饶了破坏规矩的人。
　　陆宏面色铁青，恨恨的剐了周元一眼。
　　沈太渊也是冷笑道：“陆宏长老，还不宣布结果？”
　　以往都是陆宏取胜后不留情面的刺激他，今日好不容易被周元赚回来一个机会，沈太渊自然也是要出口气。
　　被周元与沈太渊联手挤兑，陆宏面色更加难看，满脸的阴云。
　　倒是吕松无奈的叹了一口气，当了一个和事老，道：“今日洞试，结果已分，乃是由沈长老一脉取胜，你们可有异议？”
　　漫山遍野的弟子都是摇摇头，今日这场洞试，可谓是跌宕起伏，只是那最后的结果，出乎了所有人的意料。
　　一开始的时候，谁能想到，站到最后的人，竟然会是看上去不过三重天的周元？
　　无数道的目光，投向那座残破石台上的年轻身影，眼神有些复杂。
　　因为他们知晓，今日之后，周元这个名字，必然会在苍玄宗内声名鹊起。
　　他们原本今日来此，是想要见到周元出丑，但哪想到，却是偏偏见到了周元那惊人的崛起之姿，令人惊艳。
　　如果说源髓洗礼，周元靠的是运气的话，那么这一次，可就真的是实打实的战斗力。
　　陆宏面色青白交替，最终拂袖而去，怒气十足。
　　其门下的弟子，也是沉默着跟上。
　　陆玄音则是紧握着玉手，眼眸不甘的望着周元，银牙紧咬。
　　在她不甘心的时候，那徐炎面带微笑的走在她身旁，轻嗅着幽香，声音温和的道：“玄音师妹不用气愤，其实这周元，倒的确是有点能耐，要不我让人将他招来，让他和你道个歉，便将这个恩怨揭过去吧。”
　　说着，他也不待陆玄音说话，便是对着一旁的一名弟子点点头。
　　而此时的周元也是掠上了山崖，那名弟子走来，对他将那徐炎的意思送了过来。
　　周元闻言，抬起头看向那徐炎所在的方向，此时的后者也是冲着他淡淡的笑了笑。
　　周元回以一笑，然后便是转身走向了沈太渊那边，并没有如那徐炎所说，上去与那陆玄音道个歉化解恩怨。
　　因为在他看来，并没有这个必要。
　　徐炎望着周元转身而去的身影，也是微怔了一下，旋即淡笑一声。
　　“真是锋芒毕露啊……”
　　他自语说道，然后看向陆玄音，转身而去，有着声音传来。
　　“走吧，玄音师妹，往后若是有机会的话，师兄我来帮你讨个说法。”
　　“呵呵，咱们这位周元师弟……看来还真是没吃过亏呢……”


第三百四十二章 苍玄轰动
　　圣源峰的洞试，在第二日的时候，便是直接传遍了整个苍玄宗。
　　而正常来说，这种级别的洞试，也就只能在各自峰中引起一些动静，其他峰对此则是并不太感兴趣，毕竟谁输谁赢，对于其他峰而言都没什么区别。
　　更何况，还是七峰中最为没落的圣源峰的一场金带弟子间的洞试……
　　不过，这一次，显然与以往并不一样。
　　因为雪莲峰那位苗长老对周元的评价，直接是引起了许多楚青狂热支持者的不满，所以在洞试这一天纷纷赶来，想要看看这周元究竟有何能耐。
　　他们本是抱着看好戏的心态而来，然而当他们离去时，心中却皆是带着一丝震撼。
　　只因这场原本并不被他们放在眼中的洞试，竟然会如此的出人意料……
　　那位刚刚进入内山仅仅一个月的周元，居然凭借着太初境三重天的实力，生生的逆转了局面，直接一穿三，将那陆宏长老门下的三位弟子，挑于马下。
　　如此战绩，不可谓不显赫。
　　即便那些抱着挑刺而来的弟子，都对周元在这场洞试中的表现挑不出丝毫的瑕疵……
　　于是，待得洞试第二日后，有关于这场洞试的详细细节，便是在各峰中传荡着，引起诸多弟子的惊异以及轰动。
　　“这个周元，倒是有些能耐啊，三重天的实力，竟然连六重天的卫幽玄都不是他的对手……”
　　“这家伙，源气底蕴相当雄厚，非同一般啊。”
　　“难怪苗长老对他那么高的评价，这样看来，未来这家伙说不定还真是有可能成为第二位楚青师兄啊。”
　　“嗤，不过一场金带弟子的洞试而已，哪有这么夸张……如今这十大圣子，哪个底蕴简单了？在他们当初，同样都是能够越级胜敌的，周元这般战绩，对他们而言，勉强只算是标配罢了。”
　　“是啊，这些年来，楚青师兄机缘何等雄厚，我曾听一位长老说，以楚青师兄的天赋，十年来，必能成为我们苍玄宗的长老。”
　　“嘶，这么夸张？咱们苍玄宗的长老，首要条件可就是必须踏入天阳境……”
　　“楚青师兄果然不愧是我苍玄宗这百年来最为杰出的弟子……那周元与其相比，还是差了许多的火候。”
　　“……”
　　类似的声音，在七峰中不断的响起，不过虽说大部分的弟子还是对苗长老给予周元的那种评价嗤之以鼻，但终归不再是最开始的那种一面倒，显然周元在那场洞试上的表现，还是让得一些人认同了他的天赋以及潜力。
　　至少，比起那些同辈的弟子，周元已经遥遥领先了。
　　但不管如何，经过此次的洞试，整个苍玄宗的弟子，都是知晓了圣源峰周元这个名字，说起来，也算是让得他闻名苍玄宗了。
　　……
　　剑来峰。
　　一座石亭中，两名青年对坐，石桌上摆放着棋盘。
　　两人中，一人正是孔圣，而在其对面的青年，身体修长，双目狭长，透着一种凌厉，他伸出手掌，衣袖滑落时，只见得手臂上满是一道道的剑痕，让人心悸。
　　此人名为赵烛，剑来峰第二位圣子，十大圣子中排名第十。
　　这两人，可谓是如今剑来峰诸多弟子间的翘楚。
　　而在石亭下方，庞大的石台上诸多剑来峰的弟子在修炼，那些投射而来的目光，望着两人时，都是充满着敬畏。
　　“没想到闭关一段时间，咱们苍玄宗又出了一些人物啊……”赵烛笑眯眯的道，虽然他在笑着，但那笑容，都是犹如刀锋，让人不太自在。
　　“这个周元，就是在源池中成为第三个达到八龙洗礼的弟子？”
　　孔圣只是盯着棋盘，对于这个名字，面庞上没有带起任何的波澜，只是随意的点点头，道：“有点小手段，若不是他坏我事的话，李卿婵那八龙洗礼，应该就是我的了。”
　　赵烛一笑，道：“连师兄的好事都敢坏？这小子胆子也太肥了。”
　　“初生牛犊嘛……如今可是号称未来的第二位楚青呢。”孔圣道。
　　赵烛微怔，旋即也是忍不住的笑出声来，摇摇头道：“现在的新弟子，真的是一个比一个狂……第二位楚青？”
　　孔圣淡笑道：“如今他在那场洞试上面大出风头，倒的确是锐气十足。”
　　赵烛撇撇嘴：“一场金带弟子的洞试而已，陆宏长老门下的弟子，倒是越来越不堪了，去了圣源峰那种没落地，竟然都没能将那两脉彻底打趴，也真是弱我们剑来峰的名头。”
　　“不过这小子敢坏了师兄的好事，看来以后若是有机会，倒是得让他吃点苦头才是……”
　　孔圣漫不经心的道：“算了，一个金带弟子而已，何必在意，找他麻烦，更是抬举他了。”
　　“其他那些弟子碎碎嘴也就罢了，你还真当他是楚青第二啊？这些年来，苍玄宗内的一时惊艳的弟子还少了么，但最终能够站住这十大圣子位置的人，你看是谁？”
　　赵烛闻言，也是晒然一笑，旋即点了点头。
　　也是，一个小小的金带弟子而已，根本入不了他们的眼，或许，等这段风头过去，自然也就消落了下去。
　　……
　　雪莲峰。
　　李卿婵盘坐于一座云雾缭绕的石台上，青色衣裙勾勒着修长窈窕的身材，绝美的容颜冷冷冰冰，宛如一座难以融化的千年冰山一般。
　　不过此时，那往日里清冷的俏脸，却是有着一丝惊讶浮现出来。
　　“这个周元，还真是让人意外呢……”她自语着，显然也是听见了那个从圣源峰中传出的洞试结果。
　　她对于周元的感官，倒是不好不坏，比起周元，她更感兴趣反而是与周元关系似乎不一般的夭夭。
　　李卿婵是一个很骄傲的女孩，所以她的眼光自然是极高，但即便是以她的眼光，在面对着夭夭时，都是觉得后者神秘而冷漠。
　　这种女孩，放在任何地方，必然都是万众瞩目，不知道多少惊才绝艳的骄子，都是难以抵御那种诱惑。
　　所以对于周元与夭夭的那种亲密关系，李卿婵略微的感觉有些不可思议，因为在她看来，周元与夭夭，应该是两个层次的人。
　　说直白一点，就是周元并不配与夭夭关系这么近。
　　虽说在源池中，她与周元有所合作，但归根究底，合作的原因是因为周元身边有着夭夭的存在，不然，以她这十大圣子第二的地位，一个金带弟子，根本就没有这种资格。
　　不过，这一次周元在洞试上的表现，倒是有点让她惊讶，看来这家伙，还是有些潜力的。
　　“不过，第二位楚青么？”
　　李卿婵微微沉默了一下，玉手轻轻拨弄着面前的云雾。
　　“周元，恐怕你还得更努力呢……”
　　因为只有到了他们这个层次，才会知晓，那个排名在十大圣子第一的家伙，究竟有多厉害。
　　在她看来，或许周元身边那个神秘得让人无法看透的夭夭，或许能够做到，但周元么……恐怕不论是机缘还是火候或者其他，都还差了不少。


第三百四十三章 沈师奖赏
　　圣源峰，一座庭院中。
　　院内的一块花田中，沈太渊一身麻衣，拿着小锄头，小心翼翼的照料着他精心培养的一片源材，而在那一旁的石亭处，周元则是站在此处望着。
　　沈太渊忙活了半天，然后方才满意的起身，拍了拍手中的泥土对着周元走去。
　　周元望着这个时候犹如老农一般的沈太渊，则是有些感叹，谁能想到，这个看上去普普通通的老人，却是一位天阳境的强者。
　　这种级别的人物，放在其他地方，都足以开创一个小型宗派，当那一宗之主。
　　甚至如果放在他们苍茫大陆上，更是无敌般的存在，诸多王朝的兴盛，都在他的一念之间。
　　然而在这苍玄宗内，沈太渊却只是一位长老，在其头上，还有着诸位峰主以及青阳掌教，由此可见，这曾经身为苍玄天中最强大的宗派底蕴之强。
　　同样的，对于那位开创了苍玄宗，并且执掌苍玄圣印，成为苍玄天天主的苍玄老祖，周元也是更加的多了一些了解。
　　在那圣迹之地中，那个俊美如少年般的存在，曾经是这天地间的最强者。
　　“等久了吧？”沈太渊冲着周元笑了笑，自从当日的那场洞试结束后，所有的弟子都见到素来古板严厉的沈太渊笑容都是变多了起来。
　　周元笑着摇摇头，对于沈太渊，他也是抱着一些感激的心态，毕竟能够得到如此的看重以及信任，总归是一件让人舒心的事。
　　特别是在旁人并不看好的情况下，他依旧能够力排众议，这足以让人感动。
　　沈太渊在石凳上坐下，然后从袖中掏出了一枚令牌，令牌呈现紫色。
　　“这是那座紫源洞府的令牌，从今日开始，那座洞府就属于你了。”沈太渊有些欣慰地笑道。
　　周元接过令牌，眼中也是有着一些欣喜，毕竟他很清楚，紫源洞府乃是极为重要的修炼资源，拥有着这种洞府，对于他的修炼大有裨益。
　　而他之前费尽心思参加洞试，无非便是为此。
　　“多谢沈师。”周元抱拳道。
　　沈太渊摆了摆手，道：“这也是你自己赢回来的，如今应该不会再有弟子对此有非议了。”
　　虽然这座紫源洞府，沈太渊本就是为周元所准备的，但在最开始的时候，显然是遭受了不少弟子的反对，毕竟在很多弟子看来，周元一个金带弟子，还并没有资格承受紫源洞府。
　　不过经过前些天的那场洞试，如今已再没有弟子对此反对，即便是张衍等人，都是默不作声，显然是默认了此事。
　　毕竟，谁都没想到周元在这场洞试会表现如此的出彩，那可真是力挽狂澜，将他们一脉原本将要丢尽的颜面，尽数的赢了回来。
　　沈太渊面带温和笑容的看着周元，眼中满是欣慰，他袖袍一摆，便是有着数个玉盒出现在了石桌上。
　　“小家伙，这次算是托了你的福，让我这张老脸没丢光，所以这些就算是给你的额外奖励。”沈太渊笑道。
　　周元一怔，随手打开一个玉盒，只见得其中有着炽热的波动释放出来。
　　“这是……九阳晶、天火岩髓、金乌心？”周元望着玉盒中的东西，顿时忍不住的大喜，因为这些正是修炼“天阳神录”所需要的源材。
　　他这段时间，一直苦于无法修炼“天阳神录”，正是因为无法凑齐源材，没想到如今沈太渊给他都准备齐全了。
　　“呵呵，这些东西还算稀罕，老夫也是找了几个老友，用了点脸面，方才弄到手，我知道你现在最想要的，应该就是他们。”沈太渊说道。
　　周元欣喜之极，当日在与卫幽玄对战时，他便是察觉到了真正的天源术有多强，想那家伙的“大黑魔”并不完整，而且尚未修成，威力恐怕不足完整形态的五分之一，但就算如此，也逼得他唯有动用大成的九龙典，才能够将其战胜，由此可见，真正的天源术有多厉害。
　　而在见识了其威能后，周元的心中对于手中的“天阳神录”也是更为的垂涎，这几天的时间，他想尽办法凑齐源材，但却一直未能成功，如今见到沈太渊帮他准备好，省了他诸多的麻烦，如何能让得他不欣喜。
　　“谢过沈师！”周元再度抱拳，诚声道。
　　见到周元一脸的喜色，沈太渊也是笑了笑，他望着周元，缓缓的道：“周元，你来到苍玄宗修行，是想要回去对付那所谓的大武王朝吧？”
　　周元一怔，旋即点点头，沈太渊毕竟是苍玄宗的长老，别看成日里受那陆宏的气，但不论是放在那里，都算是一方强者，再加上苍玄宗的底蕴，要调查他的根底显然没什么难的，虽然周元对此也并没有什么好隐瞒的。
　　“那大武的武王，乃是神府境的强者，不过这也不算什么，若是老夫想的话，翻手便可将其轻易镇压。”沈太渊说道，淡淡的言语间，却是有着一种凛然霸气。
　　“在你进入我门下这一个月，我也将你们大周王朝与大武王朝间的恩怨调查得清楚，我为让了你能够安心修炼，本想请宗门出手，解决掉那大武。”
　　周元闻言，顿时惊愕的望着沈太渊。
　　沈太渊皱着眉头，道：“不过此事最终宗门驳了回来，我想此事应该和圣宫有些关系，那大武王朝的太子武煌，在圣迹之地被你斩杀了肉身，但神魂却被圣宫接走。”
　　“根据老夫得到的最新消息，圣宫的那位宫主，不知为何，似乎极为重视武煌，亲自收其为弟子，并且还为他重铸了肉身。”
　　“故而现在那大武王朝背后，有了圣宫支持，所以掌教他们方才没有同意我的建议，因为那样的话，很有可能会引来圣宫的反对。”
　　周元瞳孔微微一缩，这武煌，还真是百足之虫死而不僵，没想到被他斩杀了肉身，夺回了一半的圣龙之气，依旧还能够被他翻身而起。
　　他目光闪烁了一阵，渐渐的归于平静，当年的他，落后武煌那么多，最终都是能够一步步的追赶而上，将其斩杀，那时候的他都未曾惧怕过，更何况如今？
　　他能够将那武煌斩杀第一次，就能够斩杀第二次……
　　只不过，第一次他失了手，留下个尾巴，若是再有第二次的话，那他定然不会再让这武煌有丝毫的活路。
　　“沈师，若是那圣宫支持武煌，会不会对我大周王朝不利？”周元缓缓的道。
　　武煌他丝毫不惧，但他忌惮那个深不可测的圣宫。
　　这才是如今苍玄天中的庞然大物。
　　沈太渊摆摆手，沉声道：“这个你放心，我们不想坏了规矩，圣宫想必也不敢，若是他们要做什么，我向你保证，我们苍玄宗也不是泥捏的。”
　　“所以，到头来，你们大周王朝与大武王朝的恩怨，还是得你们自己去解决。”沈太渊有些歉意的望着周元，道。
　　他本想要帮周元清除这些隐患，但最后不得不罢手。
　　周元郑重的对着沈太渊行了一个大礼，后者的所作所为，让得他颇为的感动。
　　“沈师不必如此，那大武王朝，是我的心障，这必须我自己去完成，不然借手他人，对我自身的修炼，并没有任何的好处。”
　　周元缓缓的道：“有朝一日，我会亲自去将这些恩怨斩除！”
　　他的声音低沉，但却充满着自信。
　　感受着周元言语间的强烈自信，沈太渊也是愈发的欣慰，这个弟子，不论是心性还是天赋，当真都是最顶尖的。
　　“若是有什么需要老夫的，尽管开口，我会全力支持你。”沈太渊说道。
　　周元闻言，倒是沉吟了一下，旋即笑道：“倒是真有一事，想要请沈师支持。”
　　“哦？”沈太渊笑道：“尽管说吧。”
　　周元抿了抿嘴唇，看着沈太渊，认真的道：“我想参加紫带选拔，晋升紫带弟子。”
　　他来到苍玄宗的目的，是为了进入圣源峰主峰，找寻那第二道圣纹，而按照规矩，唯有圣源峰的首席弟子，才能够进入主峰。
　　而想要在年底的时候竞争首席弟子，那么前提条件是必须成为紫带弟子。
　　所以周元在此之前，必须通过紫带选拔，晋为紫带弟子，不然的话，他连参加首席之争的资格都没有。


第三百四十四章 紫带选拔
　　“紫带选拔？”
　　当沈太渊听到周元的这个要求时，也是忍不住的一愣，旋即皱了皱眉头，有些犹豫的道：“紫带选拔可不是容易的事，现在参加的话，会不会有些仓促了点？”
　　在苍玄宗，紫带选拔是大事，因为紫带弟子是宗内最为精锐的弟子，说不定未来宗内的顶梁柱，都会从这个层次里面出现。
　　每一次的紫带选拔，不仅诸位峰主会亲自出席，甚至连掌教都会现身，规格不可谓不高。
　　所以想要晋升为紫带弟子，就算是沈太渊这些长老都没有决定权，他们只有举荐弟子参加紫带选拔的权利，而唯有通过了紫带选拔，才能够真正晋升为紫带弟子。
　　每一次的紫带选拔，名额都是有限，所以导致这种选拔竞争极为的激烈，能够来参加这种选拔的弟子，几乎都是各峰各脉金带弟子中第一人。
　　说句不客气的话，即便是卫幽玄，虽说在那陆宏一脉中算是金带弟子第一人，可如果放眼整个苍玄宗那诸脉，恐怕也算不得最顶尖。
　　所以，对于周元如今要参加紫带选拔，沈太渊觉得过于仓促了一些，而以周元的天赋与潜力，若是能够潜心修炼半年，想必通过选拔，并不困难。
　　“周元，此次的紫带选拔，名额只有十个，而诸脉参与的弟子，却是多达近百人，竞争可谓是极为惨烈啊。”沈太渊感叹道，试图打消周元的念头。
　　周元闻言，则是一笑，道：“沈师，我想试试，反正就算输了，也不吃亏，是吗？”
　　他面带笑容，然而言语，却是极为的坚定。
　　苍玄宗每年有两次的紫带选拔，而这次是第二次了，如果他缺席的话，那么至少今年他是无法成为紫带弟子，那样的话，年底的圣源峰首席之争，也将会没有他的位置。
　　虽然就算是别人得到了首席弟子的位置，也不一定能够闯过主峰的封印，得到其中的峰主印，但周元不能去冒这个险，不然万一真被陆宏一脉得手了呢？
　　到时候陆宏成为了圣源峰峰主，对他探寻那第二道圣纹，相当的不利。
　　所以，今年第二次的紫带选拔，他必须把握住。
　　沈太渊见到周元如此的坚决，也是无奈的一笑，道：“你这小子，也真是急躁……”
　　不过他最终只能叹息着点点头，道：“也罢，既然你想的话，那就去试试，如果输了，就当做为下次做准备。”
　　“而且就算输了，也没什么好丢脸的，毕竟不少弟子，已经经历了数次的紫带选拔，都未曾通过……”
　　他看着周元，道：“两个月后，便是紫带选拔，这两月你要多多努力，修炼不可懈怠，我会将你的举荐上去，参加这一次的选拔。”
　　“多谢沈师！”
　　周元闻言，脸庞上也是浮现出欣喜之色。
　　沈太渊无奈的摇摇头，但那眼中，却是有些欣慰。
　　年轻正是轻狂时，若是连这点锐气都没有的话，又如何冲击那艰难险阻的修炼大道。
　　也罢，既然他想去，那就去吧，而且……这个小家伙，总是能够给人带来一些意料不到的结果，万一……他真的成功了呢？
　　到时候在掌教面前露了脸，倒也是能够让得他这都快被忘记的一脉长长脸，待得下次有新弟子进入内山时，也好能让掌教分配一些天赋不错的弟子来到圣源峰。
　　……
　　紫源洞府。
　　比起之前的金源洞府，这座新的紫源洞府，光是面积便已经庞大了数倍，这座洞府，几乎是挖空了这座山心，独霸了这座山中的天地源气。
　　洞府之内，小溪流淌，阳光自山顶穿透下来，化为无数光斑，照耀在洞府内，有着尘埃飞舞。
　　磅礴的天地源气，自那洞府深处的泉眼中喷薄而出，化为了薄薄的雾气，萦绕在洞府内，令得空气都是变得极为的清新。
　　这里的天地源气，也比之前的金源洞府更为的浓郁。
　　在洞府的一角，还有着大片的药园，其中栽种着各种奇花，这些花朵吞吐着天地源气，令得洞府内充斥着异香，那种异香，能够凝神静气，对于修炼，也是颇有裨益。
　　而自从搬到这座紫源洞府之后，最为满意的，不是周元，反而是夭夭。
　　她对于这片药园，情有独钟，还专门从那琳琅阁中买来了诸多种子，每日栽种，倒也是过得无比的悠闲。
　　洞府深处，源气泉眼处。
　　周元盘坐在那一旁的青石上，他双目微闭，在他的面前，一颗赤红色的晶石悬浮着，晶石内部，有着光点闪烁，犹如烈日一般，释放着惊人的温度。
　　正是修炼“天阳神录”必备的九阳晶。
　　周元双掌环抱着九阳晶，宛如掌握日月，一缕缕的金色源气，自双掌中升腾而起，不断的与九阳晶碰撞，然后犹如石磨一般，缓缓的磨练着。
　　而在这种源气的磨练下，一丝丝九阳晶的粉末掉落，与周元自身的源气相融，最后一缕缕的又是钻进了周元掌心之中，沉入气府。
　　天源术的修炼相当复杂，需要不断的将数种源材与自身源气融合，彼此在缓慢的交汇间，一次次的尝试，以期达到那平衡的一点，将那一缕缕吸收了源材力量的特殊源气，稳固起来。
　　而光是这一步，就能够让得许多修炼天源术的人失败不知道多少次，浪费不知道多少的源材，毕竟每一次的失败，都将会消耗源材以及自身的源气。
　　不过好在周元拥有着“破障圣纹”，所以他能够清晰的分辩出各种源气融合时所需要的度，这让得他能够节省许多的源材……
　　只是，想要真正的凝结源术印记，烙印在气府中，那依旧还是需要时间来磨练，才能够达到完美无缺的程度。
　　呼。
　　不知道过了多久，周元那紧闭的双目，终于是睁了开来，他缓缓的吐出一团白气。
　　他低头望着掌心，只见得那颗“九阳晶”已是缩小了三分之一。
　　“按照这般进展，只要不出意外的话，一个月的时间，应该能够开始凝结源术印记……”周元微微一笑，对于自身的修炼速度，倒是颇为的满意。
　　他伸了一个懒腰，浑身的骨头都是在噼里啪啦的作响，嗅着洞府内的淡淡花香，他舒坦的吸了一口气。
　　这十来天的时间，他都是异常的低调，而在他这种低调下，之前洞试造成的瞩目与沸腾，也是渐渐的冷却下来，毕竟一场金带弟子的洞试，也的确不值得一直的传播。
　　周元同样不想随时被众多目光关注着，他更多的，还是喜欢低调的增强着自身……
　　不过他知道，应该就是这两天，沈太渊举荐他参加紫带选拔的事也就要传出来了，想必到时候又会引来一些动静。
　　“嗯？”
　　在周元站起身来时，他忽然感应到了洞府门口有着动静传来，心念一动，便是感应到了一道人影立于洞前，被洞府的结界所阻拦。
　　那道人影，圆滚滚的，自然便是沈万金。
　　周元快步走出，来到那洞口处，袖袍一挥，结界便是散去。
　　沈万金见到周元出来，也是笑眯眯的凑了上来，然后从袖中取出了一卷卷轴，道：“小元哥，你吩咐的事已经完成了。”
　　“这上面记载了这次参加紫带选拔的所有弟子的资料。”
　　说着，他咂咂嘴，道：“不过这些家伙，都不是省油的灯啊，基本都算是每一脉中的金带弟子第一人，完全不逊色那卫幽玄啊……”
　　“所以，小元哥，你真的确定要参加吗？”他挠了挠头，有些忐忑的道：“据我所知，咱们苍玄宗，似乎还没有进入内山不过一个多月的弟子，就敢参加紫带选拔的先例……”
　　周元笑了笑，没有多说，只是将手中的卷轴缓缓的展开。
　　望着那上面一个个显露出来的名字以及资料，他的双目也是微眯了起来。
　　“果然都不是省油的灯啊。”


第三百四十五章 徐炎手段
　　随着十数日的过去，圣源峰上的那场洞试所造成的轰动已是悄然的消退，再加上周元变得低调起来，所以此事也是渐渐的冷却下来，少有人再提起。
　　毕竟苍玄宗如此的庞大，其中热闹有趣的事情太多，一个没落山峰的洞试，自然不可能引起太长久的关注，即便这场洞试有几分精彩。
　　当然，最重要的是，在不到两个月后，便是苍玄宗内真正的大事，紫带选拔。
　　这才是整个苍玄宗所有弟子翘首以盼的盛事，因为能够成为紫带弟子，那就算是苍玄宗真正的精锐，诸多弟子羡慕努力的榜样。
　　成为了紫带弟子，身份地位以及待遇，都与以往截然不同。
　　不过苍玄宗对于紫带弟子的选拔也是极为的严苛，一年两次的选拔，每次的名额都是有限，唯有最为拔尖的金带弟子，才有可能通过竞争，将腰间的金带换为紫带……
　　很多弟子，都是为此苦修数年，因此每一次的紫带选拔，都是相当的激烈。
　　所以随着那时间渐渐的临近紫带选拔，整个苍玄宗内所有弟子的目光，都是转移到了此事上面，每一个角落所谈论的事，都是与这紫带选拔有关。
　　而紫带选拔中，那些热门的弟子，也是成为了一时热谈，所有人都是纷纷猜测，这一次的紫带选拔，究竟哪些人能够顺利通过，鱼跃龙门……
　　也就是在这种时候，周元也将会参与这一次紫带选拔的事，悄然间的传出，于是不出意料的又是引发了一场轰动。
　　周元这个原本被冷却的名字，一下子又成为了热门。
　　“这个周元，真的是有点嚣张啊，他这才进入内山多久？竟然就敢来参加紫带选拔了？”
　　“是啊，这也算是创记录了吧？咱们苍玄宗，似乎还没有过才进内山一个多月，就敢参与紫带选拔，想当初连楚青师兄，也是将近半年后，才参加紫带选拔，一举夺魁的。”
　　“嘁，赢了一个卫幽玄而已，就不知道自身斤两，在这紫带选拔上，就算是卫幽玄也不敢说他有把握通过。”
　　“参与紫带选拔的弟子，几乎都是各脉金带弟子中的翘楚，比起那卫幽玄，可是只强不弱，这周元，哪来的勇气？”
　　“当真是初生牛犊啊……”
　　“也好，这小子头铁，让他碰碰壁也好，让他以后收敛点，毕竟在他头上，还有着这么多老资历的师兄师姐呢。”
　　“……”
　　……
　　剑来峰，一座酒楼的雅间中。
　　“哼，这周元还真是猖狂，这才多久，竟然就敢将主意打到紫带选拔上面去了，真是不知天高地厚！”雅间内，陆玄音俏脸微冷，嘲讽出声。
　　显然，她也是听到了周元被举荐参加这一次紫带选拔的事。
　　因为陆风的事，她对周元自然是意见不小，原本对于后者，她根本没有放在眼中，但谁能想到周元在短短一多月的时间中蹿升得如此之快。
　　甚至现在，还要参加紫带选拔了！
　　要知道，她都是在苦修了两三年后，才敢在这一次参加。
　　在陆玄音身旁，有着一头如火般头发的徐炎，微微一笑，端起酒壶为她斟着，道：“没什么好生气的，原本我还头疼他如果就这么安静下来，我还没什么由头给他找麻烦，如今他自己跳出来，反而是省了一些心思。”
　　徐炎神色淡然，其实之前对于周元，他也还算是有点欣赏，所以还想做主让他和陆玄音道个歉，就将双方的恩怨化解。
　　但没想到的是，周元似乎并不想给他这个面子，直接就拒绝了。
　　这就让得徐炎有些不舒服了，他在剑来峰的地位不低，乃是灵均峰主一脉的紫带弟子，说起来也算是剑来峰的风云人物。
　　再加上背景的缘故，徐炎自然也是心气高傲之辈，所以在他看来，他主动出面，已是给了周元面子，可这周元，却是太不识趣。
　　而既然你不识趣，那就怪不得他要出手让你不痛快了。
　　那陆玄音听到徐炎的话，倒是美眸微亮，笑道：“你要怎样？”
　　徐炎抿了一口酒水，旋即道：“来了。”
　　而就在他声音落下的时候，雅间的房门被推开，便是有着数道人影走了进来，来者是数位青年，不过气势皆是不凡，眼神含着凌厉。
　　“徐炎师兄。”那进来的数位青年，皆是对着徐炎抱拳一笑。
　　徐炎笑着点点头，看向陆玄音，道：“你应该认识吧？”
　　陆玄音俏脸惊讶的望着那最前方的三人，道：“乐天师兄，伍擎师兄，罗道师兄？”
　　她自然是认识这些人，因为他们都是剑来峰诸脉金带弟子中的翘楚，实力极强，而且他们也都会参加此次的紫带选拔。
　　不过虽然同属剑来峰，但都是拜于不同长老门下，所以他们也算是有些竞争性，看眼下的模样，显然都是因为徐炎的面子，方才聚在此处。
　　“徐炎师兄将我们找来，不知道有何事？”那名为乐天的青年，总是笑眯眯的模样。
　　徐炎请他们坐下，然后把玩着茶杯，随意地笑道：“其实也是小事，只是想请各位帮一个小忙。”
　　他指了指一旁的陆玄音，道：“玄音师妹与那周元有些恩怨，正好这次他们都会参加紫带选拔，所以我想，到时候选拔开始，大家可以帮玄音师妹一把。”
　　“周元？”
　　乐天等人闻言，微微一怔，旋即想了起来，道：“那个打败了卫幽玄的新人弟子？”
　　那罗道淡笑道：“此人最近风头倒是挺盛，而且胆魄不小，这才进入内山一个多月，就敢来紫带选拔上面插手了，也真是有些不将我们这些老资历的师兄放在眼中啊。”
　　在座的人，都是剑来峰各脉金带弟子中的翘楚，周元打败卫幽玄的战绩，虽然其他弟子很是震撼，但对于他们而言，却只是有些惊讶而已，毕竟他们都自信，面对着卫幽玄，他们同样有着胜算。
　　所以听了徐炎的请求后，反而是松了一口气。
　　他们正担心徐炎让他们帮忙一些棘手的事，到时候不好拒绝，没想到请他们这种阵仗前来，竟然只是为了对付一个周元。
　　徐炎笑着点点头。
　　乐天看了其他人一眼，笑道：“那徐炎师兄倒也是太小题大做了，竟然请来这么多师兄弟……那个小子，也值得？”
　　他们这里，可算是剑来峰金带弟子中最顶尖的力量了。
　　徐炎站起，给每一个人都斟上酒，笑道：“那小子有些古怪，而我做事，不喜欢出现意外，所以既然出手，就要让他没有一丝一毫的机会。”
　　乐天，伍擎，罗道等人端起酒杯，冲着徐炎一笑，然后一饮而尽。
　　“既然徐炎师兄都开口了，我们自然是要给面子，徐炎师兄和玄音师妹请放心，在那紫带选拔中，这个周元，恐怕是没有出头的机会了。”
　　徐炎微笑点头，他把玩着茶杯，嘴角浮现出一抹嘲弄。
　　不识趣的东西，真以为没人治得了你么？对付这种角色，甚至不需要他亲自出手，只要动动嘴巴，自然能让其感到绝望。
　　那一旁的陆玄音明眸中也是闪烁着兴奋之色。
　　这一次，这口恶气，总算是能出了。
　　周元，此次我剑来峰诸脉师兄齐出，就不信你还有丝毫翻身的机会！


第三百四十六章 源星丹
　　圣源峰，求道殿。
　　今日的早课，诸多的目光都是不断的看向那盘坐在金色蒲团第一位的身影，那是金带弟子第一席，原本这个位置是属于童龙的，可自从当日洞试后，这个位置，便是由周元所替代。
　　所以现在的周元，已是沈太渊一脉当仁不让的金带弟子第一人。
　　而对此，即便是童龙也并没有异议，因为当日的洞试，如果不是周元最后挺身而出，力挽狂澜，恐怕现在他的颜面早已丢尽。
　　周元在洞试上展现出来的实力，总归还是镇服了其他的师兄弟。
　　而今日求道殿内的那些窃窃私语声，则是因为知晓了周元将会参加紫带选拔的事。
　　“周元师弟，虽然你在洞试上面表现出色，可现在就要参加紫带选拔，恐怕还是太早了一些啊。”
　　那张衍似笑非笑的看过来，语重心长的道：“参加紫带选拔的弟子，可都不是省油的灯，比起那卫幽玄只强不弱，你如此胡来，可别将洞试上好不容易赢来的名声又给毁了。”
　　因为洞试上力挽狂澜的原因，最近周元在沈太渊一脉内名气大涨，其他诸多师兄弟原本还因沈太渊对周元太过重视而有些不满，但如今，那种不满几乎消失殆尽，毕竟周元展现出来的实力与天赋，足以让旁人闭嘴。
　　所以就算是张衍，最近都是老实了一些，唯有今日在知晓了周元竟然要参加紫带选拔的消息后，这才有了由头。
　　毕竟眼下周元参加紫带选拔的事，已经传遍了苍玄宗，同样引起了不小的议论。
　　其他一些弟子闻言，也是轻轻点了点头，显然同样是认为周元有些小瞧了这紫带选拔。
　　周泰见状，则是出言为周元说话道：“周元师弟只是想要去见识一下这紫带选拔，为以后做一些准备而已，就算是输了，也没人说得了什么，毕竟紫带选拔，谁没失败过？”
　　张衍笑道：“就怕其他人不会这么认为呢。”
　　在那大殿上方，沈太渊睁开了双目，他并没有理会双方的争执，只是看向周元，道：“既然都已将你举荐上去，多想无益，你就集中精力，为两月后的紫带选拔做准备便是，至于结果，无须在意，就当是去长长见识。”
　　听得出来，显然沈太渊也没有对此抱着太大的期望，更多的还是想让周元试试，先熟悉一下紫带选拔，待得明年时，便能够正式的冲刺。
　　沈太渊的声音顿了顿，又是难得的一笑，道：“我听闻此次紫带选拔，夺得魁首者，宗门内会赏赐一颗源星丹。”
　　“源星丹？！”
　　而此言一出，顿时在大殿中引来了一片哗然声，诸多弟子喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼中满是炽热之色。
　　甚至连周泰，张衍他们这等紫带弟子，都是眼露垂涎。
　　周元同样是微微动容，所谓源星丹，乃是一种极为珍贵的丹药，炼制起来极其不易，而其作用也很简单实在，正如其名，能够提升气府内源气星辰的数量，增强底蕴。
　　而这种丹药，太初境内只能吞服一颗，再多便是失去了效用，但这一颗吞下去，一旦炼化，必然能够大大的增强自身气府中的底蕴。
　　要知道，在太初境，源气底蕴最为的重要，因为这是未来进化神府所必备，唯有越强的底蕴，最终进化而成的神府，方才更强。
　　所以这源星丹，也号称是太初神丹，意思是对于太初境的人而言，此丹，可谓是神妙无比。
　　在苍玄宗内，据说也就十大圣子有着吞服此丹的待遇，其他弟子，都是对其可望而不可即，没想到这一次的紫带选拔，竟然会拿出一颗源星丹来作为奖赏。
　　这般待遇，令得大殿内其他数位紫带弟子都是眼红不已，他们当初通过紫带选拔时，虽然也有赏赐，但却远不如这源星丹。
　　周元舔了舔嘴唇，内心同样是有些火热，显然这次紫带选拔的赏赐，连他也是极为的心动，若是他能够得到此丹，那么当可省他不少的苦修。
　　那对于年底的首席之争，也能够多出几分把握。
　　在那前方，张衍瞧了他一眼，有点幸灾乐祸的道：“周元师弟可真是好运气，不过可惜的是，这次的紫带选拔，可是高手如云。”
　　“那苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这些人乃是各峰主脉的金带第一席，此次有着源星丹做诱惑，想必那魁首的位置，必然出自他们之中。”
　　各峰峰主一脉，便称为各峰主脉，乃是各峰中实力最强的一脉。
　　比如那剑来峰的乐天，当初陆宏一脉还在剑来峰时，卫幽玄见到这乐天，恐怕都得低头叫师兄，可想而知这些家伙的底蕴有多强。
　　而大殿内，其他的弟子闻言，也是有些可惜的看向周元，显然是觉得有了这些厉害的角色，周元恐怕还真是没什么机会。
　　对于张衍幸灾乐祸的语气，周元倒是神色平静，从沈万金帮他搞来的资料中，他已经知晓了这些人，他们的确是此次紫带选拔争夺魁首的热门人选。
　　不过，对手虽然不简单，但他周元，这些年所遇见的对手，又何曾简单过，甚至当年他还未曾开脉修行时，武煌早已名动苍茫大陆，可最终，站到最后的人，可并非是他武煌。
　　当初那种悬殊的差距下，他周元都能翻盘，更何况如今？
　　高台上，沈太渊扫了张衍一眼，张衍见状，也是讪讪的闭了嘴，只是心中却是有些不以为意，暗自嘀咕道：“这小子就算是赢了卫幽玄，可跟这些人比起来，本来就还差了不少，难不成，还等着有奇迹出现不成？”
　　沈太渊也没有再多说什么，只是再度对着周元叮嘱道：“那魁首之位，颇为艰难，你到时可退而求其次，不奢望魁首，只要能够进入前十，便可晋升紫带。”
　　周元点头应是，只是那微微垂下的眼眸，却是有些闪烁。
　　若是没有那源星丹的话，他对于魁首半点兴趣都没有，可如今源星丹一出，却是让得他有些蠢蠢欲动，这种太初神丹，他同样是极为的垂涎。
　　这是一场机缘，若能把握住，则能够让其底蕴再度增强。
　　而修炼之道，不就是看自身能否把握住出现在眼前的一场场机遇么？这些年，周元就是这么闯过来的，不然的话，他哪能走到这一步？
　　呼。
　　周元深吸一口气，眼神深处的火焰，渐渐的收敛。
　　他知晓，看来这两个月，他要静心潜修，为两个月后的那场能够引起整个苍玄宗关注的紫带选拔，做好准备了。


第三百四十七章 灵纹殿前
　　接下来的日子中，关于紫带选拔的话题，也是在苍玄宗愈演愈热热，所有人都是在议论着这一次紫带选拔中，究竟谁能够夺得魁首。
　　而其中，诸多弟子嘴中最热门的人选，自然便是那些在各峰主脉的金带第一席。
　　苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这些名字，不断的在诸多弟子的嘴中相传着，热度极高，毕竟这些人，早已名声在外，实力强横，早就具备了冲刺紫带选拔的实力。
　　而借助着这一次的紫带选拔，他们的名气，显然就更高了。
　　只是，这些人实力强横，但魁首却只有一人，而那赏赐的源星丹也仅有一枚，所以这次的紫带选拔，怕是要有一场激烈的龙争虎斗了。
　　而至于周元，除了在最开始因为他的参加引起了一些议论后，随着时间的推移，他的名字也是渐渐的被冷却。
　　想来在经过最开始的惊奇后，众多弟子也只是将其当做来见识一下场面，为以后的紫带选拔做准备，所以莫说是将其当做魁首热门，就算是前十，都未曾将其排进去。
　　不过对于这种冷却，周元却是毫不在意，他只是低调的在紫源洞府内潜修，外间的任何议论，都是被他所屏蔽。
　　于是，在他这种低调行为下，他的名字，更是犹如被海浪卷过的石子，在热闹的苍玄宗内消失殆尽，毕竟在紫带选拔这种吸引眼球的大事下，一个金带弟子，终归还是有些不起眼……
　　而时间，便是这样一日一日的过去。
　　……
　　洞府中。
　　夭夭在那一片花圃之中，照料着种植下去的种种源材，她仅仅只是身着简单的浅色的衣裙，俏立于鲜艳的花丛中，那般玉颜，清澈绝美，竟是令得周围艳丽的花朵都是失去了颜色。
　　许久后，她轻轻的伸展了一下懒腰，眸子扫了一眼洞府深处，周元这段时间一直在深处潜修，面也不怎么露，倒是让得她有些无聊起来。
　　“倒是可去那灵纹峰一趟了……”
　　夭夭自语道，昨日的时候，她就送了信去灵纹峰，打算今日就去灵纹峰的灵纹殿，据说那里面收藏了无数古老源纹，这是唯一让她对灵纹峰感兴趣的地方，当初若不是因此，她恐怕会直接拒绝白眉峰主的邀请。
　　于是她转入小楼，换了干净的衣衫，将眼巴巴跟在身后的吞吞轻轻踢到一旁的石头上。
　　“守着洞府，别让人打扰他修炼。”
　　说完，她便是在吞吞幽怨的目光中，行出了洞府。
　　灵纹峰。
　　夭夭行走于石梯之上，周围来来往往的都是灵纹峰的弟子，而此时这些弟子的目光，皆是不断的投射而来，特别是一些男弟子，更是连脚步都是忍不住的停了下来，眼神带着浓浓的惊艳的望着夭夭。
　　而一些女弟子，则是满眼都是酸气，因为眼前的夭夭，实在是太过的漂亮，那等气质，也是让得生不出比较的心思。
　　夭夭所过之处，人群都是分裂开来。
　　她明明什么都没做，但却是犹如闯入了兽群中的凤凰一般，美丽的让得诸兽想要靠近，却又自惭形秽。
　　一些往日里还算是有些名气的男性，倒是有些蠢蠢欲动，但却始终不敢迈出那一步，主动上前去搭讪。
　　对于那来来往往的注目，夭夭那绝美的玉颜却是毫无波动，甚至她的眼眸都未曾移过去一下，只是望着前方的石梯，漫步而行。
　　“请问，灵纹殿在哪？”只有在不知道位置的时候，她会停下脚步，看向身旁的弟子，声音清淡的问道。
　　而被她问话的弟子，皆是脸庞涨红，眼前的玉颜，令得其眼睛都不敢投射过去，只能仓惶的指了一个方向。
　　“谢谢。”
　　幽香掠过鼻尖，佳人已是转身而去，留下那男性弟子惆怅无比的望着那动人的倩影，满脸都是对自身先前表现的不堪而感到的羞愤。
　　一路而来，引发不小的动荡，但最终，夭夭总算是来到了灵纹峰那座据说收藏了无数古老源纹的灵纹殿。
　　巨大而古老的殿宇，立于山巅，周围是数千层石梯，立于石梯之下，倒是能够感觉到这座灵纹殿的巍峨雄壮。
　　当夭夭来到灵纹殿前时，柳眉微微蹙了一下，因为她发现这里竟然早已汇聚了不知多少的弟子，而当她走来时，所有的目光都是投向了她。
　　那些目光，似是有些奇怪。
　　而她这次直接走向灵纹殿时，那些弟子，却是并没有让开。
　　“这是要让我硬闯的意思吗？”夭夭淡淡的道。
　　人群中有些骚动，然后便是分裂开来，一道修长的身影缓步走出，最终来到了夭夭的面前，那熟悉的面庞，竟然是之前在源池中交过手的叶歌。
　　“呵呵，夭夭师妹，又见面了。”叶歌面带含蓄的笑容望着夭夭，道。
　　“这么大的阵仗，是冲着我来的吗？”夭夭明眸扫了叶歌一眼，淡声道：“是白眉峰主反悔了么？若是如此的话，那这灵纹殿我便不进了。”
　　叶歌微微一笑，道：“峰主言出法随，自然不会反悔。”
　　“只是得知夭夭师妹今日前来，我们灵纹峰诸多弟子，倒是很想见识一下，毕竟，这些年来，可从未有过弟子，能够获得峰主这般重视。”
　　夭夭明眸没有丝毫的波澜，只是静静的望着叶歌，红唇微启：“然后呢？”
　　叶歌轻笑一声，道：“所以，为了欢迎夭夭师妹，我们众多弟子，在这灵纹殿前，布置了一座源纹结界，若是夭夭师妹有兴趣的话，可以闯一闯，闯过结界，灵纹殿，自然为你打开。”
　　他顿了顿，接着道：“此事，峰主也是知晓。”
　　夭夭明白过来，这些事情，应该都是由白眉峰主当初那句未来峰主之位都可传她所引起吧，虽然她对此并没有任何的兴趣，但对于其他的灵纹峰弟子而言，这无疑是有些难以接受。
　　所以当她今日来到灵纹峰时，这些弟子，便是给她准备了一个下马威。
　　叶歌此时轻轻挥手，只见得后方诸多弟子散开，然后夭夭便是见到，有着一片巨大的迷雾，自灵纹殿前蔓延开来，迷雾之中，有着无数源纹在闪烁，赫然是一座巨大的源纹结界。
　　叶歌含笑道：“呵呵，刚才的话只是玩笑而已，这座源纹结界，只是诸多弟子好玩罢了，夭夭师妹其实就算不进去，也可从另外的方向进入灵纹殿，不用当真。”
　　夭夭美目微眯的望着眼前这座巨大的迷雾结界，然后她深深的看了叶歌一眼，道：“这种激将法很幼稚，你即便不说后面的话，我也会从这里进入。”
　　话音一落，她便直接是长腿迈出，便是在那诸多灵纹峰弟子惊异的目光中，迈入了那座源纹结界。
　　叶歌望着她消失在迷雾中的修长倩影，眼中也是有着浓浓的欣赏之色浮现出来。
　　他转身走向远处，进了一间屋子，只见得屋内，白眉峰主坐在椅上，悠闲的品着香茗。
　　“她进去了？”白眉峰主笑道。
　　叶歌点点头，感叹道：“当真是骄傲的人，看来她对自身很有自信。”
　　旋即他的嘴角有着笑容浮现出来，轻声道：“如此佳人，当属良配。”
　　“嘿，你这小子，素来眼光高得很，这次终于遇见动心的人了？”
　　白眉峰主调侃一声，旋即笑眯眯的道：“这个丫头的源纹天赋，真的是难以想象，这可真是好苗子啊，如果你真能让人看得上你，那对我灵纹峰，还真是好事。”
　　叶歌微笑道：“这不是还要求峰主帮忙么……夭夭师妹的源纹造诣，的确非常精深，这座结界，真能阻得了她？”
　　白眉峰主摸着白眉，道：“她的造诣，的确精深，只是这座源纹结界，巧妙在分上下两部，想要真的将其破解，需要两人合作之力。”
　　他看了叶歌一眼，道：“到时候等她出来后，你可上前解谜相助，接下来如何做，就不用我教了吧？”
　　“这般女孩，内心骄傲得很，你不要妄想一步登天，只能徐徐图之，只要能与她关系稍近一点，就是最大的进步。”
　　叶歌闻言，笑着抱拳躬身。
　　“那弟子就谢过峰主指点了。”
　　声音落下，他便是快步转身，出了屋子，直奔那源纹结界外，负手而立。
　　时间渐渐的流逝，很快便是一炷香时间的过去。
　　越来越多灵纹峰的弟子赶来，到得后来，还引来一些其他峰的弟子前来围观，倒是声势不小。
　　叶歌立于源纹结界前，衣袍随风而动，英俊的面容，倒是引来了诸多女弟子火热的目光，身为十大圣子之一，叶歌自然在苍玄宗内不缺少倾慕者。
　　不过他却并没有理会那些目光，只是紧紧的盯着迷雾般的结界。
　　忽然间，雾气波动起来，然后无数视线便是见到夭夭迈步而出，那绝美的脸颊，依旧是颇为的平静。
　　但看这般模样，她并没有闯过结界。
　　周围诸多围观的弟子，发出低低的窃窃私语声。
　　叶歌则是面带微笑的上前，刚欲说话，夭夭那如幽潭般的眸子便是投来，然后直接与其搽身而过。
　　“这座结界，明日等我来破。”她声音清淡的道。
　　叶歌笑容微凝，犹豫了一下，道：“如果你想让那个周元帮你，恐怕他没有这个本事，这座结界，唯有以源纹破之，不可硬来。”
　　虽然夭夭这次失败，但显然也是察觉到了这座结界的玄妙之处，而按照叶歌的猜测，她应该是打算去找那个周元。
　　夭夭俏脸微侧，看了他一眼。
　　“我觉得，他可以。”
　　声音落下，她身影已是远去。
　　叶歌望着她离去的窈窕倩影，无奈的耸耸肩，喃喃道：“那就拭目以待吧，夭夭师妹，只有我才能帮你闯过这道结界，那个周元……”
　　“他不行。”


第三百四十八章 挑战灵纹
　　当夭夭离开灵纹峰后，发生在这里的事情，便是犹如风一般的在极短的时间内，传遍了整个苍玄宗，然后便是不出意外的引发了无数沸腾。
　　虽说自从进入苍玄宗后，夭夭根本就没什么动静，但如果要论起在宗内的关注度，即便是周元都远远的不及她。
　　因为按照如今宗内的风评，甚至连李卿婵那个苍玄宗第一美人的位置，都有可能会被夭夭所撼动。
　　这个漂亮而神秘的女孩，仅仅只是选山大典上的惊鸿一瞥，便是让得诸多弟子难以忘怀。
　　而且夭夭还并非是那种只有容颜的女孩，她的源纹天赋，连白眉峰主都是极为的看重，甚至能够说出那种未来峰主之位都可传下的惊人之言。
　　所以这也是导致即便夭夭素来低调，但她在苍玄宗内的热度，依旧不下于十大圣子。
　　正因如此，当这次的事件竟然和夭夭扯上关系后，直接是在极短的时间中，传遍了苍玄宗。
　　“这灵纹峰怎么回事？当初白眉峰主不是都说过允许夭夭师妹随时前往灵纹峰么？”
　　“据说是白眉峰主那句未来峰主之位的话，引起了很多弟子的不服气，所以便是布置了一座灵纹结界，想要打压一下夭夭师妹。”
　　“据说连叶歌都出面了……”
　　“啧啧，这叶歌可是十大圣子啊，平常神龙见首不见尾，没想到这次竟然现身了？”
　　“结果怎样？”
　　“夭夭师妹似乎今天没有闯过，但她留下了话，明日会继续去闯。”
　　“这可真是凭一人之力，挑战整个灵纹峰的弟子啊，若是真被她闯过的话，那灵纹峰的弟子以后见到她，恐怕都得矮一头！”
　　“哈哈，有意思，明日我也要去那灵纹峰，为我心目中的仙子加油！”
　　“……”
　　短短半日时间，沸腾传遍苍玄宗，一时间的话题之热门，甚至都超越了久经不衰的紫带选拔，这不得不让人惊叹美人的效应。
　　……
　　雪莲峰。
　　当李卿婵听到这个消息的时候，也是愣了愣，旋即美眸微微闪烁，轻声道：“叶歌这家伙，平日里最不喜欢出风头，怎么这次竟会主动现身阻拦夭夭？”
　　“是因为源池的事？那家伙似乎也不是没气量的人。”
　　她修长白皙的玉指轻轻点落，沉吟了片刻，自言自语道：“似乎是有点别有目的么……呵……”
　　李卿婵红唇微不可察的轻翘了一下，抬起俏脸，望向了灵纹峰所在的方向，似笑非笑：“叶歌，你这种追女孩子的手段，对一般的女孩可能还有些用，可要用来对付夭夭，恐怕只能是你想太多了。”
　　“看来明日我也要去看看热闹，夭夭的源纹造诣相当厉害，没想到第一天都是无功而返，想必这叶歌，真是下了些心思呢……”
　　……
　　夭夭在离开灵纹峰后，便是径直回了紫源洞府。
　　无聊的趴在洞口的吞吞见到夭夭的身影，顿时眼睛变得亮起来，就要跳起来扑向她。
　　不过，夭夭那清冷的眸子淡淡的一扫，便是瞬间让得吞吞哆嗦起来，前扑的身体也是凝固下来，因为它感觉到，如果它这么扑过去的话，恐怕会被夭夭直接扫飞。
　　夭夭的情绪，似乎有些不对，虽然从她那张绝美的玉颜上，根本看不出任何的情绪波动。
　　于是吞吞只能看着夭夭对着洞府深处而去，然后犹豫一下，方才有些委委屈屈的快步小跑着跟了上去。
　　洞府深处，源气泉眼处。
　　周元盘坐在泉水边，他双目微闭，掌心之间，有着一颗约莫巴掌大小的金色心脏，散发着炽热的温度，有着金色的火苗，从中散发出来。
　　这是金乌心。
　　周元掌心间不断的有着源气升腾，与金色心脏碰触，两者渐渐的融合，最终又是一缕缕的被周元吸入体内。
　　在这种磨练下，那金色心脏，则是在一圈圈的缩小。
　　这般修炼持续了许久，他终于是缓缓的睁开了双目。
　　而眼睛一睁开，他便是见到夭夭站在他身旁，一对清澈的明眸将他盯着。
　　“夭夭姐，你今日不是要去灵纹峰吗？”周元伸了一个懒腰，笑着问道。
　　不过他这话一出，就感觉到夭夭那美眸似乎是虚眯了一下，散发出了一丝危险的气息。
　　求生欲极为旺盛的周元瞬间察觉到了夭夭那细微的变化，当即干笑一声，小心翼翼的道：“发生什么事了吗？”
　　“是不是哪个混蛋惹到你了？告诉我，我去弄死他！”周元拍着胸口，正气凛然的道。
　　夭夭那微微虚眯的美眸，这才缓缓的恢复过来，她坐在一旁，淡淡的道：“那灵纹峰的弟子，在灵纹殿前布置了一座源纹结界，要我闯过去才能进殿。”
　　周元一怔，皱眉道：“那白眉峰主呢？不是他让你可随时去灵纹峰的吗？”
　　夭夭平静的道：“那座源纹结界，多半就是出自他的指点，不然的话，就算是叶歌，恐怕都难以布置出如此精妙的结界，我先前试过，没有闯过。”
　　“连夭夭姐你都没闯过？”周元真的惊了，他可是很清楚夭夭在源纹上面深不可测的造诣。
　　“这座结界分上下两部分，除非以蛮力瞬间击破，不然的话，凭一个人无论如何都是无法通过，所以需要两人配合，在同一时间破解结界中枢，才能破解结界。”
　　夭夭缓缓的道：“那叶歌在暗示我，他可以和我合作，闯过结界……”
　　“那家伙会有那么好心？”周元狐疑的道，他们在源池中坏了叶歌的事，这家伙现在还能好心帮忙？
　　夭夭俏脸没有什么表情，只是斜瞥了周元一眼。
　　周元心头一动，恍然大悟的道：“这混蛋对你动心了？！”
　　周元瞪大眼睛，骂道：“简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个混蛋叶歌！”
　　说不定连这座结界就是他故意搞出来的，所谓的就是用这种办法来拉近与夭夭的关系，这家伙，可真是心思深沉啊！
　　而且能够在灵纹峰搞出这种动静，说不定连那白眉峰主都知晓，甚至暗中在帮助叶歌。
　　“这个老东西！”想到此处，周元不由得恨恨的咬咬牙。
　　“竟然敢挖我墙角？！”
　　“嗯？”一旁夭夭凌厉的眸子顿时投射而来，似笑非笑的眼神中带着危险的气息：“你说什么？”
　　冷汗顿时从额头上冒出来，周元赶紧道：“我的意思是他们竟敢打算把你挖走，那样的话，以后谁再来教我？”
　　夭夭慢悠悠的收回目光，随意的道：“你现在的神魂是什么层次？”
　　“实境初期。”周元老实的道。
　　夭夭柳眉一蹙，有些不满的道：“这几个月，竟然都没什么长进？”
　　周元有些尴尬，这段时间主要的精力都放在源气修炼上，神魂修炼的确是放缓了一些，不过他连忙道：“不过我感觉也到了初期顶峰了，突破也就近在眼前。”
　　夭夭沉吟了一下，最终还是盯着周元，淡淡的道：“你明日跟我去灵纹峰，破解那座结界，去不去？”
　　周元嘴角微扯，他之前搞了那么久的动静，也不过只是在圣源峰搞搞事，而眼下夭夭一出面，就直接要对上灵纹峰所有的弟子……
　　可以想象，明天如果他跟着夭夭一起去的话，那阵仗会有多吓人。
　　“怎么，不愿意？”夭夭俏脸上似乎是浮现了一抹笑意，声音都变得轻柔起来。
　　周元浑身汗毛都是倒竖起来，然后义正言辞的沉声道：“只要夭夭姐开口，刀山火海都下得去，一个灵纹峰又算得了什么！”
　　“明天就去弄死他们！”
　　虽然知晓这家伙在耍宝，但夭夭红唇还是微翘了一下，眸子深处掠过一丝暖意，然后玉手轻轻拍了拍周元的肩膀，方才将双手背在身后，悠悠走出。
　　虽然依旧看不出情绪，但那脚步，仿佛稍稍的变得轻快了一些。
　　望着她那窈窕的倩影，周元这才揉了揉面庞，咧咧嘴，看来明日，要有一场大阵仗了。
　　不过……
　　这些混蛋，竟然敢欺负夭夭……周元双目微眯，眼神深处，有着一抹凶光掠过。
　　而且他们还敢试图挖他的墙角，这就算是白眉峰主，那也不可能！


第三百四十九章 联手入阵
　　翌日。
　　当整装待发的周元走出洞府内的小楼时，便是见到夭夭俏立于不远处的光束中，今日的她一身玄衣，身姿纤细，绝美的玉颜在日光下犹如是反射着光，耀眼得让人有些移不开眼睛。
　　虽然她始终都是那副清清淡淡的样子，但周元却是能够感觉到，夭夭的眼神显然是比以往冷冽了一点，显然，那灵纹峰的事，还是让得她有点生气。
　　夭夭见到周元走来，则是轻轻抛出一物，周元连忙接过，竟是一枚戒指，戒指上面隐隐有着源纹浮现。
　　“那座源纹结界，需要两人配合默契，同时的破除两处的中枢，所以当这枚戒指炽热起来时，你就必须尽快的破除中枢，不然的话，我那边也会陷入僵持。”夭夭说道。
　　周元闻言，也是点点头，将戒指戴入手指。
　　“走吧。”
　　周元咧咧嘴，豪迈的道：“我们雌雄双煞出马，今日定要扫荡他灵纹峰，让他们以后再不敢阻拦夭夭姐你半步！”
　　夭夭红唇微翘，白了他一眼，那一眼的风情，竟是连周元这看惯了她这绝美容颜的周元心跳都是加快了几分，当即忍不住的就在心中暗叹一声，果真是红颜祸水啊……怪不得连那叶歌这种苍玄宗内的风云人物，都会为了夭夭折腾出这些事来。
　　一旁的吞吞也是跳进了夭夭怀中，龇牙咧嘴的低吼几声，显然它也是知晓了究竟是谁惹了夭夭不开心，害得它昨天被冷淡处理，实在是愤怒得很，如果不是被拦着，它打算直接将那叫做叶歌的混蛋一口给吞了。
　　两人一兽行出洞府。
　　不过就在他们刚出洞府时，却是见到诸多的身影汇聚于洞府前，在那领头的，便是周泰以及沈万金等诸多师兄弟。
　　瞧得周元疑惑的看来，周泰挠了挠头，道：“周元师弟，那灵纹峰的事如今早就传遍了，夭夭师妹好歹也算咱们这边的，虽然那灵纹峰势大，但我们也不能让他们小瞧了我们。”
　　“所以今日我们也会前往灵纹峰，为你们助助声势。”
　　其他的弟子，也是纷纷应和，看上去义愤填膺。
　　周元扯扯嘴角，这些家伙，往日他有麻烦时倒不见得如此的有义气，如今一听到是夭夭被刁难，顿时一个个跟打了鸡血一样，甚至连灵纹峰都不怕了。
　　他没好气的摇摇头，不过也没多说什么，只是点点头，然后便是运转源气，形成云朵，载着他与夭夭腾空而起。
　　在那后方，周泰等师兄弟也是吆喝着迅速的跟上。
　　一路疾掠，一炷香后，气势磅礴的灵纹峰便是出现在了视野中，然后周元就见到了天地间无数道光影铺天盖地的掠来，尽数的落向灵纹峰。
　　那种热闹的景象，让得周元都是忍不住的一惊，显然这些人不是灵纹峰的弟子，而是其他峰……
　　“竟然搞出了这么大的动静？”周元惊叹道，当日他那场洞试，都未曾吸引来这么多的弟子围观。
　　“你以为是你么？夭夭如今在苍玄宗的名气，可不是你那点成绩就能够比的。”而在他惊叹时，忽有一道清冷的声音传来，然后一道散发着冰寒源气的云朵徐徐落下。
　　在那云朵上，一身白色衣裙的李卿婵俏然而立。
　　她一出现在这里，顿时引得四周无数的视线看来。
　　夭夭眼眸一抬，扫了李卿婵一眼，淡淡的道：“你也来看热闹的？”
　　李卿婵明眸也是看着夭夭，道：“之前欠你一个人情，如果你不想去闯那源纹结界，我可以想办法帮你将它破坏掉。”
　　夭夭摇摇头，红唇微启道：“只要和源纹有关，我可没有让步的理由，既然他们想要丢脸，我自然要成全他们。”
　　李卿婵缓缓的道：“那座结界，乃是白眉峰主亲自所选，在他的指点下，灵纹峰的弟子才布置得出来……”
　　她看了一眼周元，道：“而且你是想要带周元去闯？恐怕他会拖你后腿。”
　　她说话倒也是直接，并没有因为周元在此，就遮遮掩掩。
　　“你应该也知晓那叶歌的目的，所以与其最后找他的话，还不如我来帮你。”李卿婵说道。
　　不过夭夭还是摇了摇头，道：“周元他可以。”
　　说完，也没有再和李卿婵多说，便是率先带着周元落向了灵纹峰。
　　李卿婵望着她的身影，柳眉微蹙，自语道：“真是个倔强的人……周元虽然在源纹上有些天赋，但在这种级别的结界中，恐怕没有你想象的那么大作用。”
　　“所以，你终归还是会来找我帮忙的。”
　　她言语间有着自信，显然已是料定周元今日将会毫无作用。
　　当夭夭与周元来到灵纹殿前的时候，这里早已是人山人海，无数道视线，带着惊艳的望着走上石梯的夭夭。
　　而至于一旁的周元，完全被忽视了。
　　两人自石梯而上，最后在灵纹殿前停了下来，只见得在那前方，诸多灵纹峰的弟子矗立，在那诸弟子之首，便是负手而立的叶歌。
　　叶歌看了看夭夭，然后目光便是掠向了立于其身旁的周元，两人的视线交汇，无声之下，似有暗雷涌过。
　　“夭夭师妹，你今日可准备好了？”叶歌含笑道。
　　他微微弯身，谦和有礼的道：“若是夭夭师妹需要我帮忙的话，尽管开口一声便可。”
　　叶歌的外貌，本就英俊，气度也是不弱，温和笑颜之下，也是让得一旁诸多女弟子都是芳心暗动。
　　而与叶歌相比起来，那站在夭夭身旁的周元，似乎就要显得不太起眼起来，毕竟一个金带弟子，和叶歌这种十大圣子比起来，的确是差距太大了。
　　在叶歌身后，一些知晓他心意的灵纹峰弟子也是笑道：“夭夭师妹，叶歌师兄可从未如此对待过哪个女孩。”
　　这些弟子的目光，若有若无的掠过周元，眼中有着一抹轻蔑浮现出来。
　　周元的名字，他们倒是听说过，似乎有些本事，但今日这里，源气修为并没有什么作用，唯有靠源纹造诣，才能够破阵而出。
　　所以，他们并不认为周元一个主修源气的弟子，能够在源纹上面达到多么高深的造诣，想来只是被夭夭强行拖来凑个数。
　　只是，夭夭或许不知，眼前这个结界，一旦有人拖后腿，反而会令得结界难破。
　　所以这周元，今日注定帮不了夭夭，恐怕反而还会拖累夭夭，不过也好，到时候也让夭夭瞧瞧这周元的无能，那时，她自然会感觉到叶歌的优秀。
　　然而对于他们的言语，夭夭俏脸上没有任何的波澜，反而明眸中冷意仿佛更多了一分。
　　叶歌敏感的察觉到了夭夭眼神的冷意，连忙挥了挥手，止住旁人的话语，因为他并不屑以这种手段来贬低他人。
　　“可以开始了吗？”夭夭冷淡的道。
　　叶歌笑了笑，然后点点头，手掌一挥，只见得身后的弟子便是分散开来，一条通道露出，直通那后方被迷雾所遮掩的源纹结界。
　　“夭夭师妹，请！”叶歌笑道。
　　夭夭美眸凝视着那座源纹结界，然后没有犹豫，玉足一动，便是迈步而前。
　　周元落后她一步，随之前行。
　　在路过叶歌的时候，周元微微偏头，发现叶歌也盯着他，两人对视，然后皆是淡淡一笑。
　　“希望周元师弟真的能够助夭夭师妹一臂之力。”叶歌微笑道。
　　“那是自然，不劳费心。”周元点点头，步伐迈出，与夭夭并肩而行。
　　最后他们来到了迷雾结界之前，对视了一眼，然后便是在那无数道目光的注视下，一步迈出，直接是踏入了源纹结界之中。
　　而他们的身影，也是消失于迷雾间。
　　天地间，诸多弟子沸腾不已，翘首相盼，他们也是很想知晓，今日这夭夭与周元，究竟能否闯过这座集灵纹峰诸多弟子之力布置而成的源纹结界……


第三百五十章 两位镇守
　　当夭夭与周元的身影消失在迷雾结界中时，这灵纹殿前的天地间，也是变得热闹起来，诸多弟子窃窃私语，皆是在议论着今日的结果……
　　而在他们说话的时候，灵纹殿上空忽有源气汇聚而来，最后直接是在诸多弟子的注视下，化为了两道巨大的源气光镜。
　　光镜内雾气散去，渐渐的便是有着两道身影浮现出来。
　　赫然便是进入结界之中的周元与夭夭。
　　显然，他们的一举一动，都是被投影出来。
　　喧哗声渐渐的落下，诸多弟子都是将目光投向光镜，望着其中那两道身影……
　　“这个周元，还真是不安分，洞试才结束没多久，竟然又搞出这么大的动静……”在灵纹殿前一处，陆玄音双臂抱胸，望着源气光镜，俏脸有着一抹冷晒浮现。
　　在其身旁，徐炎面带微笑，他的眼中还残留着一分先前见到夭夭时的惊艳，此时方才渐渐的散去，笑道：“你此次倒是高看他了，凭他的实力，还没资格让得灵纹峰这么郑重的对待他。”
　　“那个周小夭，才是今日的主角。”
　　听到这个名字，陆玄音红唇也是紧抿了起来，有些不甘，但最终又不得不承认这残酷的现实，现在的夭夭，在苍玄宗内的名气，可不是她能比的。
　　“他们能破解这座源纹结界吗？”陆玄音问道。
　　她自然是不希望周元与夭夭成功，因为如此一来的话，夭夭本就如日中天的名气，恐怕将会再度暴涨。
　　徐炎闻言，沉吟了一下，缓缓的道：“恐怕不容易，那个周小夭似乎在源纹一道天赋极为的恐怖，不然的话白眉峰主也不会这么看重于她，不过这座结界，极为的玄妙，想要破解，需要两人默契配合。”
　　“如果她是找叶歌联手的话，破除结界，应该极为的容易，但她找的，却是周元……”
　　“按照规矩，破解源纹结界，可是不能靠源气，需要靠自身的源纹造诣，而这个周元么，倒没见他在源纹上面有什么出彩的地方。”
　　“所以，周小夭找他一起闯阵，实在是败笔，这个周元，会成为她的累赘。”话到最后，连徐炎都是摇摇头，有着一种卿本佳人，奈何眼光不行的感觉……
　　他顿了顿，接着道：“而且据我所知，这座源纹结界内，分上下两阵，各有一道中枢，而中枢处，各有一名弟子坐镇。”
　　“而眼下这两人坐镇者，在灵纹峰内，可不是泛泛之辈……想要破解结界，少不得和他们斗一斗。”
　　“周小夭那里，或许能通过，可周元那里……他恐怕斗不过那一位。”说到此处，徐炎的嘴角掀起一抹戏谑的弧度。
　　陆玄音听完，眸子也是微亮，笑道：“今日这里不少人可都是冲着周小夭来的，如果最后的结果是因为周元的拖累，导致她无法破阵，想必不少人都会迁怒于周元，那可就有好戏看咯。”
　　徐炎也是笑着点点头。
　　“这就是喜欢出风头的代价……”
　　……
　　“红衣，这就是你经常说起的那个周元吗？似乎也没什么出彩的么。”
　　在灵纹殿前另外一处，有着数名俏丽女孩聚在一起，其中最为引人注目的，是一名身姿欣长的红衣女孩，那修长笔直的长腿，让人目光流连忘返，小蛮腰缠绕着红鞭，令得她看上去多了一份野性的美感。
　　那熟悉的娇俏容颜，赫然便是那进入苍玄峰的顾红衣。
　　而此时，在顾红衣身旁，还有着一位长发女子，身材玲珑起伏，颇有些火暴，而此时，正是这位女子在笑着说道。
　　其他的女孩闻言，也是笑着点点头，道：“不过这小子也是能折腾，才进入内山多久，就搞出了这么多事情。”
　　顾红衣撇撇嘴，道：“至少人每次都折腾赢了，而且下个月的紫带选拔，他也会参加，这比起同辈弟子，已是不知道超越多少了好吧？”
　　那美丽的长发女子闻言，则是抿嘴一笑，道：“那还得看他究竟能不能进入前十呢，不然的话，光参加混混经验算什么？”
　　“而且……”她美眸一转，低声道：“我可是听说，那剑来峰的陆玄音，可是请了剑来峰不少师兄帮忙，要在那紫带选拔中对付他呢。”
　　顾红衣闻言，柳眉顿时一蹙，旋即她冲着眼前的长发女孩笑道：“苏婉师姐，你可是咱们苍玄峰金带第一人，此次紫带选拔，必能夺到魁首，到时候若是遇见周元有麻烦，你可要帮帮忙。”
　　那美丽的长发女孩，正是如今紫带选拔魁首的热门人选，也是苍玄峰金带弟子第一人，苏婉。
　　苏婉戏谑的一笑，道：“你这也太偏心了吧？咱们苍玄峰也有不少弟子参加，怎不见你开口求我帮忙一下？”
　　顾红衣红唇微撇，道：“他们关我什么事。”
　　瞧得她态度如此鲜明，苏婉也是好气又好笑，只能玉指捅了捅她纤细腰肢，道：“没良心的妮子，你来到咱们苍玄峰这段时间，那些弟子都已经不知道为了你在暗中斗过多少场了。”
　　顾红衣人长得漂亮，背景也强，这一进入苍玄峰，自然是极其受欢迎，所以那暗中为此争斗的弟子越来越多，最近已是引得峰内的长老们都有些头疼了。
　　“无聊。”顾红衣柳眉微蹙的道。
　　苏婉无奈的摇摇头，抬头望向那源纹结界，道：“不过还是先别说紫带选拔了，这个小子今天这场能不能过还是个问题……”
　　“这种级别的源纹结界，哪里是他一个金带弟子能够插得了手的，到时候不仅自身被陷，还得连累那个周小夭……”
　　言语之间，倒是觉得那个周元有些不知天高地厚，哪里的风头都想出一下，却是不考量自身的实力。
　　顾红衣那眸子中也是掠过一抹忧虑，她同样知晓，眼前这座结界极其的不简单。
　　不过出于对周元的一种信任，还是道：“周元不是那种鲁莽的人，他会选择进入结界，应该也是有些底气的。”
　　苏婉却是摇摇头，低声道：“据我所知，这座结界有两人镇守中枢，其中一人是如今灵纹峰的首席弟子，金章师兄……”
　　“竟然是金章师兄坐镇……”顾红衣俏脸也是微现凝重，这金章在灵纹峰的名气，恐怕仅次于位列十大圣子的叶歌了。
　　“不过金章显然是用来防备周小夭的……那周元还轮不到他来对付。”苏婉顿了顿，道：“但周元那边要对付的人，同样不简单。”
　　“是谁？”顾红衣连忙问道。
　　苏婉望着半空中的源气光镜，眼中掠过一抹忌惮，缓缓的道：“当然是那位灵纹峰的小天才，夏雨小师妹了……”
　　“她可是灵纹峰金带第一人，同样是此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元想要从她手中闯过去，恐怕没那么容易。”
　　顾红衣俏脸微变，红唇小嘴也是紧紧的抿了起来，眸子中的忧虑变得更浓郁了。
　　那这一次，周元想要与夭夭联手破掉结界，他岂非就是要跟那位夏雨小师姐对上了？
　　面对着这位，就算顾红衣对周元有些信心，都不免忐忑了起来。
　　这可真是极为棘手的对手啊。


第三百五十一章 金章夏雨
　　周元缓步行走于迷雾之间，他看向四周迷雾的眼神中，充满着戒备，因为他能够隐隐的感觉到，迷雾之中，不断的有着光纹浮现出来，显然是布满着源纹。
　　这座结界，宛如迷宫一般，若是胡乱四闯的话，很有可能直接钻进源纹陷阱中，最后被海量的源纹所淹没。
　　所以在这里，每走一步，都需要极为的谨慎。
　　“已经和夭夭姐分开了……”周元自语，显然，夭夭应该是前往了这座结界的另外的方向。
　　他低头望着手指上的戒指，轻轻磨挲了一下，看来他也得加快速度，不然等夭夭抵达结界中枢，他这边却是没准备好的话，反而会拖累夭夭。
　　他的目光微微闪烁，半晌后，前行的步伐忽的一顿，他盯着前方的迷雾，那里传来了细微的异样波动。
　　不过周元脚步并没有停下，反而是果断的踏了出去。
　　嗡！
　　就在他脚掌落下的瞬间，他便是感觉到四周的景象瞬间变幻，炽热扑面而来，赤红充斥眼球，周围的迷雾，瞬间化为了一片岩浆般的世界。
　　那种遭惹高温，令得周元皮肤都是有所刺痛。
　　咕噜！
　　前方流淌的岩浆河流忽然有着巨大的气泡升起，下一瞬，气泡炸裂，竟是化为了一只百丈左右的岩浆大手，狠狠的对着周元拍下。
　　周元手掌一握，天元笔出现在其手中，笔尖在身前的虚空闪电般的勾勒出一道道玄妙的痕迹。
　　“冰峰纹！”
　　轰！
　　当最后一笔落下的时候，只见得那悬浮的源纹顿时爆发出璀璨的光芒，天地间的源气呼啸而来，寒气弥漫间，一道百丈巨大的尖锐冰峰直接从那源纹中暴射而出，与那扑来的岩浆巨手撞击在一起。
　　噗！
　　两者碰撞，岩浆冰雪尽数飞溅。
　　噗！噗！
　　与此同时，岩浆河流中升腾起无数道岩浆光流，铺天盖地的就对着周元轰去。
　　“大金钟纹！”
　　周元笔尖掠过，源纹从其头顶绽放出光芒，最后宛如一座若隐若现的金钟，将他整个身躯都是笼罩进去。
　　铛！铛！铛！
　　无数道岩浆光流撞击在金钟上，发出清脆声响，在那金钟上溅起道道涟漪。
　　而周元则是面色平静，顶着那无数攻势，脚步迈出，直接是踏上了岩浆河流，向着对岸而去。
　　岩浆河流中不断的爆发出种种攻势，但都是被周元以源纹化解而去。
　　如此数分钟后，他便是踏上了对岸。
　　而当其脚掌踏下的瞬间，周身的岩浆世界瞬间消散，又是化为了迷雾涌来。
　　周元知晓，他通过了一重关卡。
　　“威力虽然还不弱，但却并没有到无法承受的程度。”周元自语一声，却并没有欣喜，眉头反而是微微皱起。
　　因为他知道，以这座结界的强横来看，其关卡的威力不应该只有这种程度，所以说最大的原因是，这座结界将近八成的力量，都被运转去了另外的方向。
　　而那里，显然是夭夭所在。
　　他之所以能够如此轻松，是因为夭夭帮他分担了大部分的结界力量。
　　周元抿了抿嘴，倒没什么受挫感，眼下的他，只要做到他该做的事，自然就是最夭夭最大的帮助。
　　于是，他深吸一口气，再度迈入迷雾之中。
　　……
　　灵纹殿前，无数弟子都是目光紧紧的望着半空中的两道巨大的源气光镜。
　　“那周元，倒是有点能耐啊……”有着弟子发现周元渡过了那岩浆关卡，不由得说道，先前周元勾画源纹时，倒也还算是行云流水。
　　不过一些灵纹峰的弟子听到此话，则是反驳道：“他那里能看出什么，还是看周小夭那里吧，整座结界八成的力量，恐怕都是汇聚在她那边。”
　　此言一出，倒是引得诸多弟子附和，因为他们的目光，皆是尽数汇聚于夭夭所在的那道光镜，只见得光镜内，一道道复杂的源纹不断的在夭夭源纹笔下成形，继而引来雄浑的天地源气，将那关卡中狂暴的攻势尽数的抵御下来。
　　可谓是惊天动地。
　　那种动静与场面，比起周元这边，显然是强上了太多，看得无数弟子暗暗咂舌。
　　显然，夭夭吸引了这座结界绝大部分的力量。
　　所以，从场面上来看，跟夭夭这边比起来，周元那里，无疑是要显得暗淡许多。
　　“这周小夭的源纹天赋，真的是让人惊叹。”在那一角，徐炎望着那光镜中面对着无数狂暴的源纹攻势，却是丝毫不惧，反而随手勾画出一道道源纹，将那些攻势尽数化解的夭夭，也是忍不住的出声道。
　　陆玄音闻言，也是咬了咬嘴唇，虽然心中极为的不甘，但却无法反驳。
　　石梯上，叶歌负手而立，他望着漫步向前，却是轻易将诸多源纹攻势化解的夭夭，眼中的欣赏之色，也是越来越浓郁。
　　也唯有这般出众的女孩，方才能够让得他为之所动。
　　不过虽说夭夭在无可阻挡的不断破开关卡，但叶歌的神色倒是颇为的平静，他的目光掠过周元所在的光镜，忽的淡笑一声。
　　因为他知晓，想要破阵，其实关键点并非是夭夭那边，因为以她的源纹天赋，就算是有着金章坐镇，恐怕也是难以阻拦下她。
　　所以，阻拦他们破阵的问题，其实是在周元那一边。
　　只要周元被阻拦下来，就算夭夭那边的优势再强，依旧无法顺利的破开结界……所以，叶歌一点都不担心。
　　“夭夭师妹，我说过，唯有我出手帮你，你才能够通过这座源纹结界。”叶歌自语道，眼目之中，有着强烈的自信散发出来。
　　“虽然这般逼迫的手段有些不甚光彩，但窈窕淑女，君子好逑，唯有无能者，方才会什么都不做……”
　　时间，在这灵纹殿前缓缓的流逝。
　　而源气光镜中，周元与夭夭也是不断的跨过一座座关卡，而随着他们的深入，来自结界中的力量，显然也是越来越强。
　　他们在迅速的接近结界的中枢所在。
　　“差不多了……”叶歌忽然自语道。
　　……
　　夭夭玉手轻握着碧玉般的源纹笔，莲步轻移，眼前的景象便是开始变幻，直接是形成了一望无际的汪洋。
　　她立于海面上，眸子平静的望着前方。
　　只见得那里的海面有着漩涡涌荡而起，最后巨大的水柱缓缓的升起，水柱之上，有着一名金袍弟子静静的盘坐。
　　“灵纹峰首席金章，见过夭夭师妹。”那金袍青年微微一笑。
　　……
　　当周元那踏出的步伐缓缓的落下时，他发现自己脚踏在一座山峰上，他抬起头，只见得前方的天地间，一座擎天巨峰矗立。
　　而此时，在那巨峰之巅，有着一道娇小的倩影。
　　那是一名双眸清亮的少女，容颜也是显得极为的清纯，长发挽成马尾辫垂落自翘臀处，那一对眼眸，则是带着一丝怯生生的味道，望着周元。
　　“灵纹峰夏雨，见过周元师兄……”少女轻声道。
　　……
　　灵纹殿前，望着源气光镜中出现这一幕的诸多弟子，都是陡然间沸腾起来，一双双眼目都是炽热起来，显然他们都是知晓。
　　今日这场破阵，终是到了最为关键的时刻了。


第三百五十二章 源纹战斗
　　“终于碰上了……”
　　当那两道源气光镜中将结界中的画面投影出来时，灵纹殿前诸多弟子，都是发出了感叹之声，到了这一步，今日的破阵，便是到了最为激烈的时候了。
　　于是，那一道道目光，也是变得炽热以及迫不及待起来。
　　“这个周小夭，真的是厉害……”灵纹殿一处，苏婉望着夭夭所在的光镜中，俏脸上划过惊叹之色，说道。
　　先前那阻拦在夭夭面前的一重重关卡，随便一道，苏婉都感觉她无法闯过，可在夭夭的面前，却并没有造成太大的阻碍，可想其源纹造诣是何等之高。
　　一旁的顾红衣也是螓首微点，夭夭的确是给人一种深不可测的感觉。
　　“不过她虽然厉害，但今日这场破阵，真正的关键点，反而是在周元那边。”苏婉眸光一转，看向了另外一道光镜，缓缓的道。
　　她望着光镜中那名扎着马尾辫的清纯少女，有些忌惮，因为这名为夏雨的少女，却是如今灵纹峰金带第一人，其源纹造诣之深，可想而知。
　　“从先前周小夭的表现来看，金章师兄就算是能够运转结界八成的力量，都不一定能够稳占上风……不过这座结界的玄妙之处，乃是两座中枢，他们想要破阵，需在同时间占据两道中枢，结界方才会碎裂。”
　　“所以如果光是周小夭那边成功，周元这边却是失败的话，结界会不断的从天地间汲取源气，维持结界，反而会渐渐的令得周小夭那边也是陷入僵持。”
　　苏婉看向身旁的顾红衣，缓缓的道：“但看眼下的模样，周元想要突破夏雨这边，恐怕会很困难。”
　　“夏雨如今的神魂，已是踏入了实境中期，再加上能够运转结界的力量，光凭源纹造诣，周元根本就没任何的胜算。”
　　顾红衣俏脸微变，但最终还是倔强的咬了咬红唇，道：“结果还没出现，一切都有可能。”
　　苏婉不置可否的一笑，显然只是将其当做是顾红衣最后的倔强。
　　但眼下这种局面，恐怕不是咬牙硬撑就能够改变的。
　　……
　　一片汪洋之上。
　　夭夭绝美的俏脸不带丝毫波澜的望着那盘坐于水柱之上的青年，而后者也是望着她，露出微笑，刚欲说话。
　　然而夭夭玉手却是忽的垂落下来，似是有着一道道的古老源纹自指尖流淌下来，融入了海面。
　　轰！
　　赤红之色，忽然自其脚下蔓延开来，下一瞬间，海面被撕裂，一头数百丈巨大的炎龙，猛然咆哮而出，高温蒸发了海水，带起惊天般的波动，直接对着那名为金章的青年冲杀而去。
　　她竟是半句废话都没有，直接动手。
　　那金章见状，眼神也是微凝，双手猛的一合。
　　轰！
　　海面呼啸而起，卷起万丈涛浪，只见涛浪之中，一头巨大的水兽嘶啸而出，与那炎龙碰撞在一起。
　　嘭！
　　巨声响彻，狂暴的冲击波肆虐开来，在汪洋上掀起滔天巨浪。
　　“夭夭师妹下手可真是不留情。”海浪肆虐，金章感叹一声，但那眼眸中，却满是凝重之色，先前瞬间的交手，就让得他感觉到了对方的恐怖。
　　那种程度的源纹，竟是随手就成，今日如果不是他能够借助结界的力量，恐怕还真不是其对手。
　　“不过我是中枢所在，能够借助结界的力量，夭夭师妹想要从我这里通过，恐怕也没你想的那么容易！”金章缓缓的道。
　　然而夭夭根本就不与其说话，芊芊素手握着碧玉源纹笔，笔尖带着光芒掠过虚空，源纹痕迹飞速成形，最终化为了一道道古老源纹。
　　天地间的源气呼啸而来。
　　轰隆隆！
　　磅礴的黑云，在夭夭的头顶上空成形，狂暴的雷霆在其中从穿梭，雷鸣声震荡着天地，释放着惊人的威压。
　　金章望着这一幕，眼神更为的凝重，不敢怠慢，手掌一抬。
　　轰！
　　汪洋呼啸，万丈巨浪在其身后缓缓的涌起，遮天蔽日，声势浩荡。
　　夭夭望着那金章身后的惊人声势，眼帘微垂，旋即她看向了另外一个方向，自语道：“周元，我会尽可能将结界的力量吸引过来……”
　　“你那边，就只能靠你自己了。”
　　声音落下的瞬间，她笔尖一落，天雷雷动间，只见得巨大如蟒般的雷霆便是轰然落下，铺天盖地的对着金章呼啸而去。
　　在那金章身后，万丈巨浪化为巨手，与那诸多雷霆碰撞。
　　顿时间，天地间，巨声不断。
　　……
　　山峰之巅，周元抬头望着那立于高山上的少女，虽然眼前的少女眼神有些怯生生的，但他的眼中，却并没有任何的轻视，反而充斥着凝重。
　　因为他能够感觉到，这个名为夏雨的少女体内散发出来的丝丝危险气息。
　　虽然她称呼他一声师兄，但只是出于礼貌而已，周元知晓，如果真要按资排辈的话，恐怕应该是他叫对方一声小师姐才是。
　　“灵纹峰金带弟子第一人么……”周元自语，手中缓缓的握紧了天元笔。
　　对方的神魂让得他有点压迫感，显然，这个夏雨，应该已是踏入了实境中期，比他还要强上一个层次。
　　可惜这场破阵，最主要的是要依靠源纹的造诣，不然的话，周元凭借自身的源气修为，倒不见得就会忌惮对方。
　　“夏雨小师姐，得罪了。”
　　周元深吸一口气，手中天元笔猛然一抖，一道源纹迅速的成形，源气汇聚而来。
　　“光鹰纹！”
　　源纹膨胀开来，源气鼓动间，竟是化为了一头百丈光鹰，光鹰嘶啸而出，双翼收拢，宛如一抹光影般，闪电般的对着夏雨穿刺而去。
　　“疾风纹！”
　　而在光鹰呼啸时，周元又是一道源纹落下，只不过这些源纹覆盖在了光鹰的翅膀上，令得其本就惊人的速度，再度暴涨。
　　“刃光穿山纹！”
　　再度有着源纹落下，光鹰尖锐的鹰嘴处，有着流光浮现，无比的锋锐，足以洞穿山岳。
　　那立于山巅的夏雨见状，眸子也是微微一亮，轻声道：“周元师兄的源纹造诣倒是不错，竟能将源纹叠加……”
　　想要做到这一步，可是需要极为精妙的神魂控制，不然的话，源纹互相碰撞，极容易产生自爆。
　　唳！
　　一抹光线暴射而至，那等攻势，恐怕就算是一般的六重天弟子，都不敢有丝毫的轻视。
　　夏雨玉足轻轻一跺，脚下的巨山忽然震动起来，只见得山石凸起，直接是形成了一层层厚实无比的山墙。
　　砰！砰！砰！
　　光鹰呼啸而过，一层层山墙不断的被洞穿，山石溅射，凶猛异常。
　　不过，每穿透一层山墙，那光鹰周身的源气便是黯淡一圈，而待得最后一层山墙碎裂是，光鹰也是陡然间化为漫天光点，轻轻的扑打在夏雨那白皙娇嫩的脸蛋上。
　　周元双目微眯，先前那一手，可不是他随意而为，而算是他最为凌厉的源纹攻击手段之一了，但即便如此，还是被对方轻易的抵挡下来了。
　　夏雨轻轻摸了摸脸颊，明亮的眸子望着周元，道：“周元师兄好手段，若不是占据着地利，这般攻势，就算是我，也要头疼一下了。”
　　“如果是寻常时候，倒是不想占这般便宜，但今日乃是关系到我们灵纹峰诸多弟子的颜面，也就请师兄不要怪罪了。”
　　夏雨玉手微垂，一只紫色的源纹笔落入了她的手中，然后缓缓的握拢。
　　就在源纹笔落入其手中的那一瞬间，眼前的少女眸子中的怯生生之色瞬间消失得干干净净，一股凌厉以及自信涌现出来。
　　马尾辫轻轻的舞动，其脚下的巨峰，仿佛都是在此时轰然震动起来。
　　“周元师兄，接下来，就轮到我了……”
　　……
　　灵纹殿前，叶歌望着这一幕，唇角微微的掀起。
　　夏雨小师妹，终于认真起来了。
　　周元，接下来，你就会见识到咱们灵纹峰这位小师妹，究竟有多棘手了……
　　希望你不要输得太难看了吧。


第三百五十三章 大泥沼纹
　　轰隆！
　　当夏雨握住紫色源纹笔时，她脚下巨大的山峰忽然间剧烈的震动起来，下一瞬间，山石崩裂，一头石蛟猛的自山腹中咆哮而出，直接对着周元冲杀而去。
　　石蛟气势凶悍，呼啸之下，天地源气都是随之而动。
　　石蛟所带的阴影笼罩而来，周元面色也是一片凝重，这夏雨掌握着这座结界的中枢所在，能够调动其中的力量，威力显然是相当的惊人。
　　周元手中天元笔掠过，一道源纹成形，瞬间消散而开，却是化为了一股狂风，直接是卷起周元的身影，冲天而起。
　　那石蛟扑了一个空。
　　不过旋即它便是咆哮而上，继续对着周元冲杀而去。
　　周元借助着源纹升空，手中源纹笔连连落下，诸多源痕在虚空成形。
　　“冰峰纹！”
　　巨大的冰峰自源纹中冒了出来，带着凌冽的寒气，狠狠的与那石蛟撞击在一起。
　　“缚龙纹！”
　　冰峰碎裂，石蛟也是被震退，但紧接着石蛟周身有着源气呼啸而来，化为了巨大的锁链，将其四肢捆缚住。
　　周元这接连两道源纹，都是四品源纹，而且配合默契，就算是一般的六重天弟子，都会被困住。
　　山巅上的少女，眼眸平静的望着这一幕，可惜的是，这头石蛟能够借助结界的力量，哪有这么容易对付，只要深藏在其中的源纹不被破坏，石蛟的追杀就不会停。
　　吼！
　　正如夏雨所料，石蛟忽的发出咆哮声，一股狂暴的源气爆发开来，竟是生生的将那源气锁链震裂开来，再度对着周元暴射而去。
　　周元立即脚踏狂风避开，眉头也是微微一皱，这石蛟，简直不比一位六重天的弟子弱……
　　“石蛟也是由源纹所凝结而成，唯有破坏了其体内的源纹，才能够将其破坏。”周元眼光闪烁，但那源纹深藏起来，根本就找寻不到，想要破坏，自然也是极为的困难。
　　不过……这对于他而言，也不算太大的问题。
　　他深吸一口气，眼眸深处，古老的圣纹缓缓的浮现。
　　破障圣纹。
　　能够窥探一切的破绽。
　　圣纹旋转，那咆哮而来的石蛟则是在周元的眼中渐渐的变得透明起来，而紧接着，周元便是在石蛟腹部的一处位置，看见了一道缓缓流转的源纹。
　　那道源纹正是石蛟的源泉所在。
　　“在这里么……”周元喃喃道。
　　吼！
　　与此同时，石蛟咆哮而来，周元疾退的身影忽然停了下来。
　　石蛟巨爪狠狠的拍下，连空间都是在颤抖。
　　“大泥沼纹！”
　　他手中的源纹笔划起痕迹，化为了一道源纹，源纹吸取着天地间的源气，瞬间膨胀开来，在其周身化为了一片巨大的沼泽。
　　轰！
　　龙爪拍下，落入沼泽中，顿时不断的被化解，不过石蛟之力，非同凡响，待得洞穿沼泽时，依旧还有余力，所以便是拍在了周元身体之上。
　　咚！
　　周元身形犹如炮弹般的暴射而下，重重的撞击在一座山峰上，整个山头都是在此时崩塌下来。
　　半空中，石蛟发出咆哮，继续俯冲而下，毫不留情。
　　不过，就在它冲下的那一瞬间，其庞大的身躯忽然剧烈的颤抖起来，巨石滚落下来。
　　夏雨的小脸上有着一抹惊讶浮现出来，目光看向石蛟腹部，只见得那里，有着一柄源纹光剑不知何时的出现，直直的插入了其腹中。
　　而这柄光剑，正好插在了石蛟体内的那一道源纹上。
　　于是，源纹开始碎裂，庞大的石蛟迅速的龟裂，最终轰然散开。
　　夏雨红润小嘴微微张开，眸子中掠过一抹惊疑之色，她转头看向那从崩塌的山头中缓缓升起的周元，喃喃道：“他怎么知道源纹所在的地方？”
　　那道源纹藏得那么深，但周元明显是感知到了，不然不会故意停留，让得那石蛟漏出破绽。
　　周元缓缓的升空而起，他抖了抖衣服上的尘土，与夏雨对视。
　　“周元师兄，能够凭借实境初期的神魂，便是将我这石蛟纹击破，你真是让我意外。”夏雨明眸有些明亮的望着周元，轻声道。
　　周元笑了笑，道：“夏雨小师妹的源纹造诣，我也是佩服，这道石蛟纹，可真不简单。”
　　光是这道源纹，就足以将一名六重天的弟子缠住。
　　夏雨抿着小嘴轻笑一声，旋即她缓缓的道：“如果没有这座结界，或许这道石蛟纹被破，我就得落入下风了，但在这里……我的力量，远比你想的更强。”
　　“所以……”
　　夏雨小手缓缓的抬起，修长白皙的手指猛然握拢。
　　轰！
　　四周的一座座山峰，陡然间崩裂，在那山石崩落间，四头石蛟缓缓的升起，盘旋在了周元四方。
　　夏雨小脸上露出笑颜，她眸子望着周元，道：“所以周元师兄，请认输吧，我这里，你通不过的。”
　　……
　　在那灵纹殿前。
　　诸多目光也是望着那源气光镜中周元与夏雨的激斗，皆是忍不住的感叹出声。
　　“这周元的源纹造诣也不低嘛，竟然能和夏雨小师姐斗成这样……”
　　“倒是有点小瞧他了，不过可惜，夏雨小师姐拥有着地利，周元不可能赢得。”
　　“……”
　　那些灵纹峰的弟子，倒算是内行，也能够知晓周元先前的那些诸多反击是何等的凌厉，光凭借源纹就能够做到这一步，已经极为不简单了。
　　叶歌也是神色淡淡的看了一眼周元所在的源气光镜，即便是当他看见周元毁了那头石蛟，眼中也没什么波动。
　　“源纹造诣的确是有，不过这周元终归只是实境初期，当夏雨认真起来的话，他最终还是只能落败。”
　　他的眼光远比常人更强，自然是看得出来，先前周元的那些手段，基本都算是底牌之一了，但夏雨，却才刚刚热身完毕。
　　所以这边的战斗，不足为虑。
　　于是叶歌的眼光收回，转向了另外一道源气光镜，那里面，是夭夭与金章之间的激战。
　　这里的战斗，不论是声势还是动静，都远非周元这边可比。
　　叶歌望着两人间的交锋，忽然间，他的眉头却是微微皱了起来，眼中掠过一抹惊疑之色。
　　“怎么感觉……有些不对劲呢……”


第三百五十四章 夭夭手段
　　“九星纹！”
　　金章立于水柱之上，手中青铜般的源纹笔落下，复杂的源纹陡然成形，天地间的源气受到引动，滚滚而来，涌入其中。
　　咻咻！
　　星光瞬间大放，只见得那源纹犹如是化为了一片星空，其中有着九颗巨大的星辰呼啸而出，彼此相连，携带着惊人的声势，直接对着前方海面上的夭夭怒啸而下。
　　整个海面，都是被那种狂暴的力量所撕裂。
　　这金章出手，毫不留情，而且因为立于中枢的缘故，他能够借助这座结界八成的力量，那几乎是能够让得他拥有着源源不绝的力量。
　　九颗星辰呼啸而至，在夭夭清澈的眼眸中急速的放大，她素手轻抖，那碧玉源纹笔便是划出诸多源痕。
　　“玄冰盾纹！”
　　一道源纹迅速成形，直接是融入了脚下的海水中，顿时间一道千丈左右的海水巨盾呼啸而起，阻拦在其前方，进而寒冰凝结，化为了一座巨大的冰盾，冰盾上，可见玄妙的光纹，坚不可摧。
　　轰！轰！
　　九星落下，狠狠的轰击在冰盾上，有着裂纹浮现。
　　一颗颗的星辰呼啸而下，冰盾裂纹越来越多，最终是无法承受，轰然炸裂开来，化为漫天的冰屑。
　　金章望着这道源纹攻势被化解，眉头微挑，却并不感到意外，反而是淡笑一声，源纹笔一落，有着源纹融入海水中。
　　嗤！嗤！
　　下一瞬间，夭夭玉足下的海水忽然发出细微的声音，只见得无数道锋锐无匹的冰凌，铺天盖地的暴射出来，对着夭夭浑身要害暴刺而去。
　　夭夭玉足轻点，踏着轻风升起，也是再度勾画出一道源纹。
　　“铁水纹！”
　　海面波荡起来，这一片海水迅速化为漆黑色彩，竟直接是化为了漆黑的黑铁之色。
　　铛铛铛！
　　那海水中无数的锋利的冰凌刺在了黑铁般的海水上，然而这水却是坚如金铁，碰触间，冰凌尽数的爆碎开来。
　　双方的交手，可谓是你来我往，激烈异常，而且不论哪道源纹，威力都是极为的惊人，远比周元，夏雨那边的交锋更为的凶悍。
　　不过，夭夭与金章的交锋，显然金章更为的主动，借助着结界源源不断的力量，不断的发动着攻势，而夭夭，则是选择不断的化解对方的攻势。
　　如此一来，自然是显得被动一些。
　　金章立于水柱上，他望着夭夭的倩影，目光微微闪烁，经过先前的交锋，他感觉似乎夭夭对他有些忌惮，想来应该是察觉到他借助着结界，拥有着源源不断的力量。
　　“既然夭夭师妹想要防守，那就再试试我这一招！”
　　金章面带微笑，源纹笔猛然凌空点下。
　　轰！
　　只见得夭夭脚下的海水中，忽有无数光芒升起，仔细看去，竟是发现在其足下的海水中，有着两道巨大的弯月缓缓的形成。
　　弯月如刀，缓缓的旋转，月芒掠过时，海水都被割裂。
　　一股无法形容的锋锐之气散发出来，渗透而出的月光，竟是令得海面都是被撕裂出无数的孔洞。
　　“此为双月灵纹，寻常时候，施展出此纹，会耗尽我所有的力量，也就只有在这里，才能够如此的肆无忌惮。”金章望着夭夭，道。
　　“还请夭夭师妹指点一下。”
　　他手指一点，海水之中的两道巨大弯月陡然呼啸而上，以一种惊人的速度，对着夭夭暴斩而去，月光散发出来，直接是在海水中撕裂出了两道千丈庞大的痕迹……
　　而金章这般惊人攻势落在灵纹殿前诸多视线注视中，也是不出意外的引发了诸多震动之声。
　　显然，在场的人都是知晓，这道源纹，正是金章最为自傲的杀招，面对着这“双月灵纹”，太初境九重天以下，无人可挡。
　　“唉，这周小夭怎么会让金章将此纹给施展出来……此纹一出，可就彻底没了胜算。”
　　“她一直都是在被动防御，看来也是忌惮金章，毕竟后者能够借助结界的力量。”
　　“可惜啊……”
　　诸多弟子摇头感叹，特别是那些灵纹峰的弟子，都是面露轻松之色，因为只要当金章师兄施展出了“双月灵纹”，那么接下来的节奏，就将会尽数的落入他的掌控中。
　　这么来看，这位被峰主极为称赞的周小夭，似乎也不算特别的厉害么？
　　叶歌也是凝望着那源气光镜，他望着那里面的交锋，眉头皱了皱，虽说金章看上去处于主动之中，但不知道为什么，他总是有着一种诡异的不安感。
　　夭夭，真的这么容易对付么？
　　就算金章能够借助结界的力量，但就真的能够将夭夭逼到只能不断的防守？
　　“你……究竟在想什么？”叶歌喃喃道。
　　嗡！
　　在那灵纹殿前无数道目光的注视下，两道弯月撕裂了海面，以一种惊人的速度，自左右呼啸而来，轨迹玄妙，直接是封锁了夭夭的所有退路。
　　夭夭立于海面上，玉颜平静得不起丝毫波澜，她手中的源纹笔也是未曾有什么动静，仿佛就这样任由那两轮弯月带着惊天之势斩来。
　　灵纹殿前，无数弟子忍不住的失声。
　　叶歌眼神也是微凝，不过没有出声，因为他知晓，峰主同样关注于此，自然不可能真让得夭夭出现事故。
　　只是，为何夭夭半点都不防御？
　　嗤！
　　两轮弯月撕破了海面，最终在那一道道骇然的惊呼声中，直接是掠过了夭夭的娇躯……
　　“被击中了？！”诸多弟子面色苍白，如此程度的攻势，就算是九重天的实力，恐怕都不能以肉身硬接吧？
　　更何况，夭夭强在源纹造诣，但其肉身，却并没有半点的源气保护。
　　金章立于水柱上，他望着掠过夭夭娇躯的两轮弯月，也是忍不住面色微变，道：“夭夭师妹？”
　　不过，他的声音刚落，却是猛的察觉到不对劲，因为夭夭依旧是静静的站在那里，一对清澈空灵的眸子，淡淡的望着他。
　　她的身躯上，似乎并没有丝毫的血迹浮现。
　　“这是怎么回事？！”
　　不仅金章对于这一幕瞳孔一缩，灵纹殿前诸多弟子，都是面色微变，感到分外的诡异。
　　唯有叶歌眼中光芒急速的闪烁，片刻后，似是想到了什么，眼中猛的有着不可思议之色浮现出来，失声道：“难道是？！”
　　咔嚓！
　　就在他声音刚落的瞬间，那金章忽然感觉到所处的天地间竟然有着裂纹浮现出来，犹如破碎的玻璃，这一瞬间，他眉心的神魂，有着恍惚浮现。
　　咔嚓！咔嚓！
　　天地间的裂纹越来越多，整个天地将要崩塌。
　　金章望着崩裂的天地，先是呆滞了一瞬，旋即似是明白了什么，猛的一咬舌尖，一口精血便是狂喷而出，眉心处的神魂则是一口将精血吸入。
　　金章的眼睛，在此时闭上，数息后，又猛的睁开。
　　崩裂的天地，悄然的恢复，整个天地都是变得安静下来，唯有着汪洋在卷动着海浪。
　　先前那种惊天动地般的激斗，也仿佛是没有任何的痕迹。
　　犹如，一场幻境。
　　不过，金章却是猛的转头，看向原本夭夭所在的方向，却是发现那里空空如也，于是，他带着一些颤抖的抬起头，只见得海面上的一道水柱之上，一道倩影，静静而立。
　　那道水柱，则是中枢所在。
　　然而现在，他所保护的中枢位置，竟然是在莫名其妙间，被夭夭所占据……
　　“怎么会这样？！”灵纹殿前，诸多弟子也是目瞪口呆。
　　叶歌深吸了一口气，望着夭夭的眼神变得极为的凝重，缓缓的道：“竟然是极为罕见的幻术源纹……真是好可怕的源纹造诣，金章从一开始就陷入了她的幻术源纹中，先前的那场战斗，不过只是发生在幻象中而已。”
　　金章看似在战斗中掌握着主动，但却不知，他不过是在平白的消耗力量对着空气打而已，而夭夭，恐怕便是看着他在那里胡乱进攻，然后看着他让出了中枢所在，同时一步步的走上去，将他的中枢位置所占据……
　　真是……好诡异的手段。
　　叶歌轻叹一声，抿了抿嘴，金章这边，算是不出所料的陷入夭夭股掌之间，不过还好，即便夭夭占据了中枢，但想要破解结界，却需要周元的配合。
　　只要周元这边无法占据中枢，那么就算夭夭这边得手，最终也是无法得逞。
　　他抬起头，看向了另外一道源气光镜。
　　“夏雨小师妹……接下来，就看你的了……”
　　“金章那边，本就没有抱有期望，而唯有你这里，才是真正的重头戏，那周元，不可能斗得过你……”


第三百五十五章 神魂压制
　　“金章师兄果然输了……”
　　“这周小夭也太厉害了吧，竟然还会那种极为罕见的幻术源纹！而且连金章师兄都着了道！”
　　“这种幻术源纹对于神魂要求极为的苛刻，金章师兄会中招，说明周小夭的神魂比他更强……”
　　“怪不得连白眉峰主都如此的看重她，这般源纹造诣，真是让人难以置信。”
　　“……”
　　当那一道源气光镜中分出胜负的时候，灵纹殿前，也是爆发出了排山倒海般的哗然声，所有弟子都是满脸的震撼。
　　原本他们还以为夭夭陷入了被动，但哪料到，这根本就是因为那幻术源纹所导致，包括金章本人，都是看到的是假象。
　　那些所谓惊天般的攻势，也不过只是在平白的消耗力量罢了。
　　李卿婵俏立于一座石亭前，她明眸望着源气光镜中夭夭的身影，眼中忍不住的付出一抹惊叹之色，只是因为后者这一场，赢得实在诡异以及漂亮。
　　谁都没想到，她会用这种方式，轻轻松松的占据住中枢。
　　而如今中枢在其脚下，只要她心念一动，就能够将其破碎，如果这座结界只有这一座中枢的话，显然夭夭现在早就赢了。
　　不过可惜的是……
　　李卿婵轻叹了一口气，眸子一转，看向了另外一道源气光镜内，想要破解这座结界，必须同时将两道中枢破坏。
　　而如今夭夭得手，可另外一边，那道中枢位置，却依旧死死被夏雨所占据，而反观周元，却是半点机会都没有了。
　　“夭夭，我先前就说过，你不能将希望放在周元的身上，他天赋虽不错，但终归还是差了一些火候。”李卿婵有些惋惜的道。
　　倒是可惜了夭夭这么一场精彩的表演了。
　　“真是可惜了……”那苏婉也是摇摇头，俏脸上满是遗憾。
　　一旁的顾红衣玉手紧握，美目紧紧的盯着周元所在的那一道源气光镜中，道：“苏婉师姐，现在可还没出现结果呢！”
　　苏婉望着那源气光镜中，被四道石蛟追杀得到处逃窜的周元，无奈的摇了摇头。
　　“你呀，还真的是不死心……”
　　“那小子，哪里是夏雨的对手啊……”
　　……
　　轰！
　　四道石蛟自天际暴射而过，滚滚源气涌动，石尾猛然一甩，便是化为阴影从天而降，狠狠的轰向周元。
　　四道蛟尾，直接封锁了周元的退路。
　　周元手中源纹笔急速的划过，在虚空中划出道道源痕，引动着天地源气。
　　“玄铁龟甲纹！”
　　一道源纹在周元头顶上空蔓延开来，迅速的化为了一道百丈左右的龟甲光纹，坚不可摧。
　　咚！
　　四道蛟尾狠狠的甩在龟甲光纹上，顿时有着裂纹浮现出来，砰的一声巨响，周元身形便是暴射而下，将那地面轰出了一道巨坑。
　　他仰天的倒在巨坑中，忍不住的咧咧嘴，这些石蛟，真的凶悍，每一头的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
　　如今四头联手，更是厉害。
　　吼！
　　四道石蛟咆哮出声，丝毫不给周元喘息的机会，再度呼啸而下，冲杀而来，庞大的压迫，令得地面都是塌陷下去。
　　周元望着那在眼瞳中急速放大的四头石蛟，面庞却是一片平静。
　　轰！
　　就在石蛟即将呼啸而至的霎那间，周元四周的地面，忽然崩裂，四道百丈左右的地刺，陡然暴凸而起，地刺之上，布满着光纹。
　　嗤啦！
　　四道地刺快若惊雷，直接是插入了石蛟体内，将它们体内的源纹震碎开来。
　　周元望着崩裂开来的四头石蛟，咧嘴一笑，不过笑容刚刚浮现，其眼神便是猛的一凝，因为他发现，随着四头石蛟的碎裂，竟是有着无形般的神魂波动凝结而成，最后竟是化为了一座透明的神魂巨印，轰然落下。
　　轰！
　　地面虽然没有任何的动静，但当那神魂巨印落下时，周元的面色终于是猛的一变。
　　他没想到，这夏雨看上去柔柔弱弱，但一旦交手，却是颇为的凌厉，先前的石蛟，竟然都只是虚招，真正的杀招，是隐藏在其中的这道神魂巨印。
　　这并非是源纹搏杀了，而是要纯粹的以神魂之强来压制他，让得他毫无反击。
　　周元盘坐在地，眉心光芒闪烁，一道神魂缓缓的从其眉心升起，落在他天灵盖处，这道神魂与周元一模一样，而且颇为的实质，正是他那实化的神魂。
　　周元的神魂双手高举，神魂之力散发出来，将那缓缓落下的神魂巨印死死顶住。
　　“周元师兄，我的神魂，已是踏入实境中期，而此时你只是初期，无论你如何的抵御，都是无济于事。”在那山巅上，夏雨明眸望着周元，缓缓的道。
　　周元不答，只是头顶上盘坐的神魂依旧不断的运转着神魂之力，抵御神魂巨印。
　　夏雨见状，也就不再多说，小手结印，只见得那神魂巨印便是缓缓的落下。
　　随着神魂巨印缓缓的落下，周元也是察觉到了莫大的压力，他眉头微微皱着，目光闪烁，片刻后，有着一抹冷厉之色浮现出来。
　　“实境中期么……”
　　他喃喃一声，然后深吸一口气，双目渐渐的闭拢。
　　神魂之力彻底的运转起来，那自上方涌来的庞大压力，令得他头顶的神魂身躯上，涌现着若有若无的光。
　　在其眉心中，那一枚圣魂晶滴溜溜的旋转着，一丝丝清凉的气息不断的涌出，最后被盘坐在头顶的神魂所吸收。
　　头顶上方，神魂巨印虽然下落得极为缓慢，但却是坚定不移的一丝丝落下，照这般速度下去，周元的神魂迟早会被彻底压制。
　　任谁都看得出来，周元的情况，彻底的落入了下风。
　　不过，周元却是仿佛未曾察觉一般，任由那庞大的压力逼迫而来，但那神魂，依旧立于最上方，直面着那缓缓落下的神魂巨印。
　　灵纹殿前，无数弟子暗暗摇头，这周元之前搞出那么多事情，这一次，总算是踢到铁板了……
　　“这家伙，总算吃亏了！”陆玄音俏脸上已是有着笑容浮现出来，她倒是没想到，第一次见到周元如此吃瘪，反而是在灵纹峰。
　　一旁的徐炎也是微微一笑，终归只是一个刚入门的弟子而已，有些锐气，但却缺少火候，想必今日过后，他也应该知晓，现在的苍玄宗，还不是他一个小小的金带弟子能够肆无忌惮的……
　　在那不远处，苏婉轻轻拍了拍顾红衣的香肩，示意她看开一点。
　　然而顾红衣却是咬着红唇，死死的望着源气光镜。
　　整个灵纹殿前，那无数道目光，都是望着周元头顶上空那一丝丝落下的神魂巨印……
　　他们知晓，当那巨印落下那一刻，便是周元落败的时候了。


第三百五十六章 神魂托印
　　透明的神魂巨印，缓缓的下沉，看似略显虚化透明，可那所带来的强悍压力，却是连周元的面庞都是布满着凝重。
　　实境初期与中期，看似只是一个小小的阶别，但其中的差距，却是非同凡响，这一点，其实光从周元这数个月的苦修中，他的神魂依旧未曾踏入实境中期就能够看得出来。
　　虽说他大部分的时间，都是投注于源气修炼上，但这并不是说他就荒废了神魂的修炼，但即使如此，他也只是感觉到，他的神魂处于初期巅峰，距离那中期，尚有一步之遥……
　　就是这短短的一步，花费了周元许久的时间。
　　周元知晓，那是缺少一个突破的契机。
　　庞大的神魂压迫，无孔不入的自上方倾泻下来，周元头顶上盘坐的神魂，将那股压力尽数的承受，不过，压力逼迫而来，但周元的内心并没有惊慌失措，反而心念一动，直接是运转起了“混沌神磨观想法”。
　　他一直在找寻神魂突破的契机，而眼下，在那种强悍的压力下，他在竭尽全力的抵御着，因为他想要达到自身的极限。
　　唯有在极限的时候，再度迈出那小小的一步，他就能够打破横挡在前方许久的阻碍。
　　没有契机，那就由自身来创造。
　　周元眼观鼻，鼻观心，内心凝定，犹如幽潭一般，不起丝毫的波澜。
　　伴随着“混沌神磨观想法”的运转，他能够感觉到自身的神魂散发着光泽，在那种庞大的压力下，他的神魂不仅没有溃散，反而是一丝丝的愈发凝实。
　　而在其头顶上方，神魂巨印，以一种极为缓慢的速度徐徐而下，距离周元神魂，已经不过数尺距离……
　　若是自身神魂被巨印触及，必然会伤及神魂。
　　然而即便如此，下方的周元依旧稳如磐石。
　　……
　　在那灵纹殿前，无数道目光也是死死的望着那缓缓下降的神魂巨印，那惊心动魄的一幕，看得不少弟子心跳都在加快。
　　“这周元在搞什么？竟然动也不动？他难道想要以神魂硬抗那道神魂巨印吗？”
　　“这也太不知天高地厚了吧，夏雨小师姐的神魂，可是踏入了实境中期，远非他可比的！”
　　“无知啊，若是再不认输，待那神魂巨印落下，可有得他好看了。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在响起，众多弟子望着那虽然下降缓慢，但却在不断的靠近周元的神魂巨印，显然，随着时间的推移，神魂巨印终归会镇压下去。
　　而到时候，便是周元惨败的时候了。
　　叶歌同样是在凝视着周元的身影，不过他的眉头却是微微的皱了皱，因为他敏锐的察觉到，那神魂巨印下降的速度，越来越慢……
　　显然，那是因为周元神魂的反抗越来越剧烈。
　　“这周元，想做什么？”
　　他沉默了片刻，眼瞳忽然猛的一缩，喃喃道：“难道……他是故意将自身置入险境，然后以此来突破自身极限，让得神魂做出突破，踏入实境中期吗？！”
　　叶歌微微动容，若真是如此的话，那这周元的心性，还真是果断，同时胆魄也足。
　　因为这无疑是一场赌博，若是输掉的话，他的神魂也会被伤，想要恢复，怕是需要不短的时间。
　　叶歌盯着周元头顶缓缓落下的神魂巨印。
　　如果周元不能在神魂巨印镇压下来之前突破的话，那么今日，他的这场豪赌就失败了……
　　“周元，我倒是不信，你能在这般短的时间中，借此而突破……”
　　……
　　结界的另外一处。
　　夭夭立于水柱之上，她这边已经平静下来，那金章也是立于海面上，没有再出手，因为他知道，失去了中枢位置，他更加不是夭夭的对手。
　　不过他也并不着急，因为伴随着时间的推移，中枢的位置将会再度出现变化，那时候他便是能够再度将其占据。
　　只要另外一道中枢没有破碎，那他这边，也完全不惧，足以将夭夭拖入僵持中。
　　金章微微抬头，看向另外的方向。
　　夏雨小师妹，接下来只要你将那个周元拖住，那么今日这场，便是我们赢了……
　　……
　　时间缓缓的流逝。
　　不知不觉间，那神魂巨印，距离周元，已经不过短短一尺！
　　源源不断般涌下来的源气压迫，令得周元浑身冷汗不断的冒出来，几乎是打湿了衣衫。
　　而到得此时，压力倍增，神魂巨印下落的速度开始加快，最后在那无数道视线的灼灼注视下，一点点的落下……
　　距离周元头顶盘坐的神魂，缓缓的从一尺，变成了两寸左右……
　　灵纹殿前，响起了诸多惋惜的叹息声。
　　这般模样，几乎败局已定。
　　顾红衣贝齿紧咬着红唇，美眸微微黯然，一旁的苏婉则是拍了拍她柔嫩的肩，安慰道：“他能够支撑到现在，已经很不错了，夏雨好歹是灵纹峰金带弟子一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元输给她，并不丢脸。”
　　“这家伙，总算是输了！”而那另外的方向，陆玄音则是俏脸上有着幸灾乐祸的笑容浮现出来。
　　徐炎一笑，道：“那真是可惜了，原本还在紫带选拔上为他准备了大礼，看来他是享受不到了。”
　　周元一败，神魂必定受创，到时候休养起来，起码数月时间，自然无法参加紫带选拔了。
　　在那诸多惋惜，幸灾乐祸的目光下，神魂巨印，再度落下，两寸……一寸……然后彻底落下。
　　叶歌的神色，也是在此时微微松缓下来，轻声道：“能够坚持这么久，这周元的神魂，还真是出乎意料的坚韧。”
　　若是寻常的实境初期，恐怕早就落败了，但偏偏周元直到此时，方才达到极限。
　　在那漫山遍野的感叹声中，神魂巨印落下，终是触及到了周元头顶盘坐的神魂。
　　而下一刻，显然便是周元的神魂被强行镇压下去了。
　　山巅上，夏雨望着这一幕，白嫩的小脸上也是浮现了一抹如释重负，她松了一口气，总算是解决掉了，这个周元，明明只是实境初期，偏偏却是如同顽石一般，让人难以对付。
　　“不过还好，总算没辜负咱们灵纹峰那么多师兄弟的厚望。”夏雨的小脸上，有着一抹浅笑浮现出来。
　　不过，就在她笑容刚刚浮现的时候，那道神魂巨印忽然传出了一道细微的震动声。
　　夏雨脸颊上的笑容微凝，俏目陡然看向那个方向，再然后，她便是见到了那盘坐的周元，紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
　　后者那眼瞳之中，似乎是有着极为锋锐的光芒闪过，令得夏雨心头都是微微一悸。
　　周元低头，望着手指上的戒指，此时戒指开始灼热起来。
　　他眼目微垂，头顶盘坐的神魂，也是猛的睁开了眼瞳，顿时间，有着神魂之光散发出来，犹如是光环一般，环绕在神魂的周身。
　　再然后，那望着此处的夏雨，便是忽的瞳孔骤缩。
　　因为她见到，周元头顶上盘坐的神魂，忽然在此时伸出双臂，抵住了镇压下来的神魂巨印，最后，在那无形的轰隆声中，那道神魂巨印，竟然是被周元的神魂，开始硬生生一点点的顶了起来！
　　那一幕，宛如巨人托山，缓缓升起。
　　“怎么可能……”夏雨俏脸上满是震撼，喃喃道。
　　也是在这同一时间，灵纹殿前，那原本还在为周元而惋惜的无数弟子，也是察觉到了这一幕，顿时惊天动地般的骇然声响起。
　　“我的天……周元的神魂，竟然将那道神魂巨印给顶了起来？！”
　　“怎么可能？！他不过只是实境初期的神魂，怎么可能将那由夏雨小师姐神魂所化的神魂巨印顶起？！”
　　“……”
　　灵纹殿前，一片沸腾。
　　叶歌脸庞上的轻松笑容，也是在此时缓缓的凝固起来。


第三百五十七章 实境中期
　　灵纹殿前，无数道视线目瞪口呆的望着那源气光镜中。
　　只见得那里，周元头顶之上盘坐的神魂，高举双手，触及着那镇压下来的神魂巨印，然后……就这样一点点的将神魂巨印，缓缓的顶了起来！
　　哗！
　　整个灵纹殿前，气氛犹如爆炸了一般，滔天般的惊哗响彻起来。
　　“怎么可能？！他怎么可能将夏雨小师姐的神魂巨印托了起来？！”
　　“夏雨小师姐可是实境中期的神魂！”
　　“这周元之前不是被彻底压制的吗？！”
　　“……”
　　特别是那些灵纹峰的弟子，更是感到不可思议，一个个的艰难出声，显然眼前这一幕，给他们带来了极大的震撼。
　　他们原本以为今日夏雨胜局已定，但谁想到，在这最后关头，竟然又出现了这般惊天逆转！
　　“这……”
　　苏婉也是张开了小嘴，美目怔怔的望着这一幕，先前她还在安慰顾红衣接受现实，但谁料到转眼间，这句话就轮到了她。
　　“可这怎么可能啊？”苏婉喃喃道。
　　一旁的顾红衣，原本眸子中的黯淡尽数的消散，有着光彩绽放出来，她抓住苏婉的皓腕，笑容灿烂的道：“苏婉师姐，我可是说过的，没有到最后就下结论，恐怕不太好呢。”
　　随即她也是抬头，望着那源气光镜中的年轻身影，贝齿轻咬了咬红唇，这个家伙，似乎不管遇见任何的艰难困阻，他都不会轻言放弃，那种执着，让得顾红衣都是有着一些佩服。
　　在顾红衣欢喜的时候，那陆玄音脸颊上原本的笑颜却是凝固下来，继而有些铁青，她似乎又一次被周元打脸了？
　　在其身旁，徐炎也是嘴角微微抽了抽，皮笑肉不笑的道：“这个周元，还真是让人意外啊……”
　　场中唯二能够感受到周元变化的，应该就只有叶歌与李卿婵，他们凝视着周元的身影，眼中皆是有着惊异浮现。
　　“这个家伙……神魂竟然突破了！”
　　显然，周元唯有将自身的神魂也是踏入实境中期，他才能够以神魂硬抗住夏雨的神魂巨印。
　　这也就是说，在先前的时候，周元的豪赌成功了。
　　他借助着夏雨神魂巨印带来的强大压力，将自身逼入险境，以此令得神魂达到极限，最后打破极限，完成突破。
　　这说起来简单，其中却是不知道要承担多少的风险。
　　毕竟，不是所有人都有胆魄在那种时刻去挑战自身极限，因为一旦失败，必然自身会受创。
　　但周元，似乎完全不知畏惧为何物。
　　李卿婵清冷的美目，有些惊讶的望着那道身影，自语道：“难怪夭夭对他有些信心，倒是我小瞧了他呢。”
　　叶歌脸庞上惊异缓缓的收起，再度的恢复平静，周元的临时突破，出乎了所有人的意料，但这只能让他和夏雨站在同一层次上，而如今的夏雨，还有着结界的增幅，所以就算周元突破到了实境中期，也不见得就能够斗过夏雨。
　　……
　　轰轰！
　　周元头顶，神魂缓缓的站起，双手犹如托着山岳，将那神魂巨印一点点的顶起，最后神魂光环猛然爆发出来。
　　咚！
　　神魂巨印，终是被震飞而起，最后落向了山巅上的夏雨。
　　夏雨小手一招，神魂巨印便是化为虚幻般的光芒，没入了她的眉心，她低下头，盯着周元，有些佩服的道：“周元师兄，没想到你竟然会借助我的神魂镇压，来助你完成突破。”
　　周元这种果决与胆魄，让得夏雨实在心惊。
　　周元扭了扭脖子，自巨坑中站了起来，神魂也是缓缓的落下，沉入眉心。
　　“还是夏雨小师姐太强，逼得我不得不拼命一搏。”周元笑了笑，他感受着眉心雄浑的神魂之力，那其中的神魂，变得更为的凝炼，所能够调动的神魂之力，也是增幅了十数倍之多。
　　这让得整个天地，仿佛都是在周元的感知下变得更为的清晰，甚至连天地间源气的流动轨迹，都是能够隐约察觉。
　　夏雨望着周元，认真的道：“周元师兄，若不是身处结界中，或许我们斗起来还真是胜负难知，不过这里毕竟是在结界，我有着主场的优势，所以，认输吧，你没有机会的。”
　　“好不容易突破到实境中期，总得试试手是吧？”周元笑道。
　　夏雨无奈的摇摇头，道：“看来周元师兄还是不死心，既然如此，那就继续吧。”
　　当她声落时，她手中的源纹笔，已是开始闪烁着光芒。
　　轰！
　　不过周元更是果断，源纹笔落下，一道源纹成形，仿佛狂风，直接是驮负着他的身影暴射而出。
　　随着突破到实境中期，周元能够清晰的感觉到，他勾画的源纹速度越来越快，而且也越来越行云流水。
　　夏雨也是出手，只见得山石崩裂间，化为一只巨大的石石，直接就对着周元狠狠的拍去。
　　“天刀纹！”
　　周元手腕抖动，源纹笔掠过虚空，直接是化为了一道复杂源纹，这道源纹散发着极其锋锐的气息，当其成形时，天地源气涌来，直接是化为了一道百丈左右的凌冽刀光暴射而出，在虚空划出痕迹。
　　砰！
　　刀光掠过，直接是斩碎了石手，当头对着夏雨斩下。
　　不过夏雨小脚一跺，脚下巨大的石峰便是升起了一重重石墙，将那刀光抵御下来。
　　唰！唰！
　　接下来的周元，直接是采取了主动攻势，一道道源纹信手而来，搅动着天地源气，铺天盖地的对着夏雨笼罩而去。
　　不过面对着周元的攻势，夏雨怡然不惧，借助着结界源源不断的力量，她直接是轻巧的将周元的攻势尽数的化解。
　　正如叶歌所料，周元踏入实境中期，也只是与夏雨站在了同一个层面上，可现在的夏雨，却还拥有着结界的主场之利。
　　在这里，她能够源源不断的借助结界的力量。
　　这场交锋，顶多就是被周元从刚开始的必败，拖成了僵持的局面。
　　可如此一来，他们依旧是无法破阵而出。
　　而且，伴随着时间的推移，不管是夭夭还是周元，终归会有力竭的时候，而反观金章与夏雨，却是因为结界的力量，而立于不败之地。
　　这一幕，不仅叶歌看了出来，随着双方交锋的持续，灵纹殿前诸多弟子也是看明白了过来。
　　“看这情况，周元就算是突破到了实境中期，也是无法取胜啊……”
　　“他能够将必败的局面，挽回成这样，已经很厉害了，这个周元，不简单。”
　　“的确有些本事，不过可惜，今日这破阵是没希望了。”
　　“……”
　　苏婉也是俏脸露出惋惜之色，道：“真是可惜了，还是无法取胜。”
　　这一次，倒是一旁的顾红衣微微一笑，说道：“苏婉师姐要求也太高了，能够将夏雨小师姐逼成僵局，周元已经很厉害了。”
　　她对于周元今日的表现，已经是很满足了。
　　苏婉点点头，表示认同，那看向周元的眸子中，首次的出现了一些凝重，因为再度做出突破的周元，已经有资格让得她正视。
　　“看来今日这局，便是这般结果了吧……”
　　……
　　轰轰！
　　诸多源纹攻势互相碰撞，带起巨大的动静。
　　又是一波源纹冲撞，互相湮灭。
　　夏雨明眸望着周元，道：“周元师兄，何必做这些无谓之举，平白的消耗力气罢了。”
　　“是么？”
　　周元目光一闪，手中天元笔猛然一抖，雪白毫毛陡然暴射而出，犹如匹练，缠绕住了夏雨脚下山峰，而其身影，便是闪电般的对着山峰掠去。
　　夏雨见状，源纹笔一点，又是一头石蛟咆哮而出，冲向周元。
　　周元眼中圣纹转动，而其身影，竟直接是一头冲进了石蛟巨嘴之中，数息后，石蛟腹部，忽有狂暴的波动爆发出来，其体内的源纹，直接被周元所破坏。
　　砰！
　　石蛟化为漫天巨石爆炸开来。
　　一道身影疾掠而出，数个呼吸，便是直接冲上了山巅。
　　夏雨小手一合，山巅震动，无数道锋锐地刺冒出，狠狠的对着周元封锁而去。
　　然而周元的速度，出人意料的快，他穿梭于诸多地刺之间，然后便是如鬼魅般的出现在了夏雨身前。
　　望着出现在面前的周元，夏雨先是一惊，继而平复下来，柔柔弱弱的道：“周元师兄，这里可是不能倚仗自身源气修为的，所以你跑我面前，也没什么作用的。”
　　“而且这里是中枢所在，我调动的力量，更是强横。”
　　夏雨声音落下的时候，四周的地面开始凸起，一层层的石墙挤压而来。
　　周元望着眼前柔弱中又带着一丝狡黠的少女，却是咧嘴一笑，有玩味的道：“夏雨小师姐似乎对自身的神魂很有自信么？”
　　“既然如此，那就试试我的？”
　　他猛的一步上前，身体几乎是贴近了夏雨。
　　一股男子气息扑面而来，令得夏雨小脸一红，稍微有些慌乱的退后半步。
　　不过周元却是猛的伸出脑袋，脸庞在夏雨的眼瞳中迅速的放大，最后直接是在夏雨惊慌失措的目光中，将额头，轻轻的与夏雨的白皙眉心处，碰撞在了一起。
　　两人额头相对，鼻息间的喘息都是能够彼此感觉到，几乎是面对面一般。
　　夏雨的小脸瞬间通红。
　　不过还不待她羞怒出声，其俏脸便是猛的一变，因为她感觉到，周元的神魂直接是在两人皮肤接触时，凶悍的冲来。
　　“尝试一下，我所经历的恐惧吧。”
　　低声在周元的心中响起。
　　而夏雨的神魂，则是猛的一颤，感觉周身变幻成了无尽星空，而此时，她的神魂立于星空间，在那星空中，看不见尽头的斑驳神磨，缓缓的碾压而来，带着毁灭般的气息。
　　那一瞬间，无边的恐惧，如野草一般，自夏雨的心头疯狂的涌起来。


第三百五十八章 周元破阵
　　广袤无垠的星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的碾压而过，夏雨的神魂立于其下，宛如尘埃一般渺小。
　　一股恐惧，如野草般疯狂的自心中升腾起来。
　　面对着这一幕，就算是以夏雨的神魂之强，都是感觉到一股颤栗自神魂深处涌出来，因为她能够清晰的感觉到，眼前那斑驳神磨，究竟是何等的恐怖……
　　“这……这是什么？！”
　　夏雨的声音，仿佛都是在此时颤抖着。
　　轰隆隆！
　　星空中，斑驳神磨缓缓的对着夏雨的神魂碾下来，而不管夏雨如何疯狂的躲避，都是无法规避那庞大无比的神磨。
　　于是，她只能眼睁睁的看着那斑驳神磨缓缓的碾压而过。
　　砰！
　　她的神魂，仿佛都是在这一瞬间碎裂开来。
　　啊！
　　一道惨叫声，响彻起来。
　　山巅上，夏雨紧闭的双眸猛的睁开，那双大眼睛中满是恐惧之色，小脸煞白，脚步踉跄的后退。
　　她眉心的神魂也是变得黯淡下来，显然是先前受到了创伤。
　　她踉跄后退间，一脚踩空，便是对着山崖之下落下。
　　唰！
　　一道雪白毫毛匹练呼啸而下，缠住了她那纤细腰肢，周元立于山巅上，他望着那大眼睛中满是惊慌失措的夏雨，微微一笑，道：“夏雨小师姐，承让了。”
　　他手中天元笔一抖，便是将夏雨甩向了另外一座山头上。
　　夏雨落在山头上，俏脸苍白的望着周元，犹自还有些颤抖的道：“你对我做了什么？刚才那是幻象吗？”
　　可为什么会那么的真实？不然的话，以她的神魂坚韧程度，必然能够轻易的扛过去。
　　周元笑而不语，他的神魂中，有着苍渊师父烙印下的“神磨印记”，正是因此，他才能够修炼“混沌神磨观想法”。
　　不过若是没有这种印记的人，一旦将神魂置于神磨之下，那无疑就是自讨苦吃了。
　　只是他想要将对方的神魂拖入神磨之下，条件也比较苛刻，先前如果不是夏雨有些轻视，让他顺利近身，他也不可能做到这一点。
　　但所幸的是，他最终还是成功了。
　　此时的周元，脚下的这座山峰，便是这座结界的中枢所在……
　　他抬起手指，只见得手指上的那枚戒指越发的灼热起来，那是夭夭在催促他了，于是，周元的脚掌，猛然的跺下。
　　轰！
　　就在他这一脚跺下的时候，这座山峰顿时间开始崩塌，裂痕蔓延开来，巨石滚落，巍峨的山峰，顷刻间蹦碎。
　　……
　　结界的另外一处。
　　夭夭立于水柱上，在前方的海面上，那位灵纹峰的首席弟子金章打了一个哈欠，有些戏谑的道：“夭夭师妹，结界中的中枢，马上就要变幻位置了。”
　　夭夭脚下的水柱，开始渐渐的缩小，显然是要缩回汪洋中。
　　而一旦这中枢位置变化，那么夭夭之前的优势，也将会再度还回去。
　　并且金章在吃了先前那幻术源纹的亏之后，显然也会多加戒备，不会再轻易的中招。
　　夭夭低头望着逐渐融入海水中的水柱，绝美的玉颜倒是没什么波澜，只是轻轻的抚过手指上的戒指，她知道，在这结界中，周元不好动用源气，光凭源纹以及神魂，跟那位灵纹峰金带弟子第一人斗起来，的确是有些吃亏。
　　所以就算周元最终失手，夭夭也并不感到怎么失望，因为在她看来，这场结界，反而是对周元一种磨练，今日不行，那就明日再来。
　　直到周元能够斗过那夏雨为止。
　　“嗯？”
　　不过，就在夭夭心中转动着这些念头时，她忽然神色一动，显然是察觉到了什么。
　　而海面上的金章，原本懒洋洋的神色也是一僵，猛的抬头，看向一个方向，有些难以置信的道：“第二道中枢破了？怎么可能？！夏雨小师妹怎么会输的？！”
　　在他的感知中，这道结界那第二道中枢，赫然是在此时破碎，这也就是说明，夏雨那边输掉了。
　　夭夭素来都是清冷的绝美容颜，则是在此时破天荒的有着一抹浅笑浮现出来，那般光彩，仿佛令得这汪洋都是添了几分色彩。
　　“你们只知对付我……却是低看了他。”夭夭淡淡的道。
　　金章苦笑一声，都已经派出了他们灵纹峰金带弟子第一人的夏雨去对付那个周元了，这还算是低看吗？难道真要派出紫带弟子，那样的话，吃相也太难看了。
　　夭夭却是没有理会他的反应，既然周元那边已经得手，那她也就不需要继续等待了，当即玉足轻轻一跺。
　　哗啦啦！
　　脚下的水柱，受到冲击，顿时间开始碎裂，最后开始爆碎成漫天的水花。
　　而就在水柱碎裂时，结界的两道中枢，便是彻底的破裂。
　　天地间的汪洋开始迅速的散去。
　　当夭夭，周元再度睁开眼时，他们二人已是站在了灵纹殿之前，而那一座巨大的迷雾结界，则是在此时缓缓的消散。
　　同时他们也是见到，灵纹殿前，那无数道带着震撼望着他们的目光。
　　其实更多的，是落在周元的身上。
　　毕竟对于夭夭的深不可测与神秘，众所周知，可谁都没想到，周元这边，竟然能够胜过夏雨……
　　要知道，那可是灵纹峰金带弟子第一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者之一啊！
　　周元能够在此胜过她，岂不是说，他也是拥有了在紫带选拔上夺魁的资格？
　　这让得诸多弟子感到分外的震撼。
　　陆玄音俏脸铁青，玉指紧握，她望着此时万众瞩目的周元，感觉先前她的那些幸灾乐祸，实在是蠢得犹如小丑一般。
　　先前所说的那些嘲讽话语，此时犹如化为巴掌，一个个的响亮打了回来。
　　在其身侧，那徐炎面色也是有些不太自然，最终只能干笑一声，道：“那夏雨小师妹最终为何突然落败？难道是留情了吗？”
　　在他看来，神魂达到实境中期，并且能够借助结界力量的夏雨，应该不可能会输的。
　　他摇摇头，望着俏脸难看的陆玄音，出声安慰道：“不用生气，既然他能躲过这一劫，说明老天是将他留给了你去收拾，放心吧，我都安排好了，到时候紫带选拔，自会让你出口气。”
　　陆玄音闻言，脸色这才稍缓，轻轻点头。
　　“怎么样？我就说了，对于周元，可别那么快就下结论。”灵纹殿另外一处，顾红衣则是笑吟吟的对着苏婉说道。
　　一旁的苏婉也是张着小嘴，片刻后方才叹了一口气，道：“我也是服了，这小子太邪门了，这都能翻盘，不过他最后对夏雨做了什么？”
　　在她看来，以夏雨掌握的那些优势，就算周元也是踏入了实境中期，应该也不可能输的啊。
　　顾红衣耸耸肩，虽然她也是有些疑惑，不过也没有深究，毕竟，只要周元赢了，那就行了。
　　在那无数道震撼的哗然声中，叶歌同样是渐渐的回过神来，他怔怔的望着周元，最终只能苦笑一声，谁能想到，完美般的计划，竟然会在周元身上出现纰漏……
　　李卿婵也是抿着红唇，眼眸带着一丝异色的看着周元，没想到，竟然又被夭夭说中了……
　　她之前可并不看好周元，所以面对着夭夭的坚持，她方才觉得有些不可理喻。
　　然而现在的事实告诉她，她似乎又看错了……
　　“这个家伙……”
　　她盯着周元，抿了抿红润小嘴。
　　“难道我真是太小看他了吗？”
　　不过，她不得不承认，这一场，周元赢得实在是漂亮。


第三百五十九章 灵纹殿前
　　灵纹殿前，哗然不断，诸多弟子都是犹如沸腾了一般，而周元与夭夭的身影，则是在那万众瞩目间，分外的耀眼。
　　显然这最后的结果，出乎了所有人的意料。
　　那座结界，算是灵纹峰诸多弟子联手所布置，而且还有着白眉峰主的暗中指点，从某种意义而言，算是灵纹峰弟子层次中的巅峰之作。
　　然而谁都没想到，这种巅峰之作，最后竟然会被周元与夭夭联手所破。
　　这岂非是说，周元与夭夭在这一次，几乎是抗衡了灵纹峰所有的弟子，并且取胜？
　　这是何等的成就？
　　那无数道目光，看向两人时，都是有了一点敬畏，当然，更多的敬畏是对着夭夭而去的，因为所有人都清楚，破阵的主力还是夭夭，毕竟她牵制了结界近乎八成的力量。
　　而在那万众瞩目间，夭夭眸子看了一眼叶歌，冷淡的道：“结界已破，这灵纹殿可以进了吗？”
　　感觉到夭夭言语间的那种冷淡，叶歌苦笑一声，点点头。
　　“此次破阵，是我二人，周元应该也有着进入灵纹殿的资格吧？”夭夭又是问道。
　　一旁的周元闻言心头倒是微动，这灵纹殿乃是灵纹峰的底蕴所在，其中收藏着众多古老源纹，若是能够进入其中翻阅的话，对于他的源纹造诣也会有着极大的提升。
　　如今他神魂有所突破，踏入了实境中期，正好可以在这灵纹殿中学习一下。
　　叶歌怔了怔，旋即洒然一笑，道：“这是自然，从今日起，夭夭师妹与周元师弟只要想的话，可以随时进入灵纹殿，其中除了某些隐秘之地外，都可随意翻阅。”
　　他也算是大气，没有因为这场比试输了就恼怒，那般风度，倒是引得不少弟子微微点头，这叶歌能够成为十大圣子，的确也非常人。
　　不过他的这种风度，夭夭却是无动于衷，眸子冷淡，因为在她看来，若非是因为叶歌的话，她根本就没必要在这里当着这么多人的面出手。
　　喜好安静的她，对于出风头，没任何的想法。
　　那些各种各样的目光，皆是让得她不喜。
　　“走吧。”
　　夭夭对着周元说了一声，然后便是转身走向后方的灵纹殿，周元见状，也是快步跟了上去。
　　在那灵纹殿前，金章与夏雨也是望着走来的两人。
　　金章对着夭夭抱了抱拳，神色中倒是有些佩服的味道，想必结界中的一番较量，让得他知晓了夭夭的手段。
　　而夏雨，则是有些怯生生的躲在金章身后，大眼睛偷偷的看了周元一眼，她那白皙的额头间，此时有些通红，显然是先前被周元一头撞击所导致。
　　在没有以源纹对战的时候，她没有了那种凌厉感，就像一个柔柔弱弱的少女。
　　周元见状，也是冲着夏雨带着一丝歉意的笑了笑。
　　少女碰触到他的目光，则是小脸有些羞红，大眼睛中还残留着一丝之前神魂碰撞的惧意，当即如小鹿般的赶紧缩回了头。
　　嘎吱。
　　而当周元两人来到灵纹殿前时，大殿那紧闭的殿门，也是在此时自动的开启，其内仿佛是有着古朴的气息涌出来，有些沧桑之感。
　　夭夭脚步没有停留，直接是迈入而进，周元跟随着她，渐渐的两人便是消失在了那无数道视线的注视之下。
　　望着消失在灵纹殿中的两道身影，灵纹殿前，诸多弟子感叹着，眼中还带着浓浓的意犹未尽。
　　不过可想可知，当今日过后，夭夭的名气将会达到苍玄宗诸多弟子最顶尖的层次，足以媲美十大圣子。
　　因为今日她展现出来的实力，表明着她拥有着成为十大圣子的资格。
　　这可真是让人感到震撼啊。
　　叶歌还站在原地，望着灵纹殿中，神色有些惆怅。
　　李卿婵来到他的身旁，看了他一眼，道：“你就别再有什么心思了，到时候万一真把她惹火了，我觉得你怕是承担不起。”
　　叶歌笑道：“遇见心动的人，难道还不能努力一下啊？”
　　“夭夭和周元虽然关系比较亲密，不过看得出来，他们应该并不是情侣……所以，我觉得我未必是没有机会。”
　　李卿婵淡淡的道：“身为女人的直觉，我觉得夭夭似乎是有些看不上你。”
　　叶歌眉头微皱了一下，能够成为苍玄宗的圣子，他的天赋无疑是极为的卓越，而他表面洒脱，但内心显然也是极为骄傲的，而李卿婵此言，让得他有点难以接受。
　　“别白费力气了……你们也就歇了这些心思吧，不然小心连普通朋友都做不成。”
　　她若有深意的道，那不仅是对着叶歌而去，还有着其身后的那位白眉峰主，那一位显然是真心的想要夭夭留在他们灵纹峰，但这次的举动，却是有些不太妥当。
　　以夭夭的聪慧，怕是不难有所猜测，到时候就怕性子一起，直接彻底断了和灵纹峰的所有关联，让得白眉峰主为自己的自作主张欲哭无泪。
　　李卿婵说完，便是直接转身而去。
　　叶歌望着她的倩影，犹豫了一下，最终只能叹了一口气。
　　从夭夭对他的那种冷淡来看，似乎对他还真是没半点的兴趣。
　　灵纹殿前，那人山人海般的弟子，也是渐渐的散去，不过想必当他们将此地的消息带回去后，必然会引起整个苍玄宗的轰动。
　　顾红衣伸了一个懒腰，显露出动人的曲线，她满足微眯着双眸，冲着苏婉笑吟吟的道：“苏婉师姐，怎么样？”
　　瞧得她那副得意的样子，苏婉没好气的道：“你得意个什么劲，人和你又没什么关系。”
　　她上上下下打量了一下顾红衣，促狭的道：“虽然你这小妮子姿色也不差，不过有那周小夭在，就怕周元不为所动哦。”
　　顾红衣俏脸一红，瞪了苏婉一眼，羞恼的道：“胡说什么呢，我跟周元只是朋友而已。”
　　“是么？”苏婉一副不信的表情。
　　顾红衣银牙一咬，也不理会她，转身便是对着灵纹峰下而去。
　　“嘻嘻，小丫头害羞了？”而苏婉则是带着一众女弟子，笑嘻嘻的追了上去，嬉闹间，引得不少弟子注目。
　　在那灵纹殿另外的方向，陆玄音俏脸阴沉的望着灵纹殿。
　　“这个周小夭，真的有些可怕啊。”徐炎也是叹了一口气，眼神中满是忌惮。
　　他转头看向陆玄音，笑道：“不过你也别担心，对付她没啥手段，不过我们的目标，主要还是那个周元……这个小子，就没那么难对付了。”
　　“不过从这次他展现出来的源纹造诣来看，我们也得将他危险系数提高一些了，回头我多安排一下，务必要在紫带选拔上，让玄音师妹你好好的将这口恶气给出了。”
　　“如今他在这里又是大出风头，反而让得众多弟子对他提高了期望，甚至觉得他也有争夺魁首的资格，既然如此，到时候率先将他淘汰，让他连前十都进不去，想来能让他摔疼一下吧？”
　　“呵呵，我倒是想要试试，是他周元的头铁，还是我剑来峰的剑利？”
　　陆玄音闻言，也是轻轻点头，眸子中有着一抹快意与期待，她的确是有些小瞧了这个周元，不过这一次出手的，将会是他们剑来峰金带中最为精锐的一批弟子。
　　陆玄音深吸了一口气，冷冷的看了一眼灵纹殿，然后转身而去。
　　她就不信，面对着这种阵容，他周元，还能翻天不成？！


第三百六十章 捧杀之局
　　灵纹峰上的这场破阵之斗，最终在苍玄宗内传开，而不出意料的便是引发了一场巨大的沸腾。
　　而在这种沸腾之下，夭夭本就极高的人气，更是瞬间突飞猛涨，丝毫不逊色于真正的十大圣子，堪称是直接成为了苍玄宗内的风云人物。
　　甚至据说这场破阵之后，连青阳掌教以及数位峰主都有所耳闻，最后还为此产生了一些争议，因为他们都想出面，将夭夭收入各自峰下。
　　毕竟以夭夭展现出来的实力来看，她已经拥有了冲击十大圣子的资格，这种时候将其收入峰下，那岂不就是能够平白的多一个圣子名额？
　　而在苍玄宗内，每一峰的资源分配，都是要看其弟子优秀程度，这一点，就算青阳掌教是苍玄峰峰主，也得遵守规矩。
　　所以，哪一峰能够多一位圣子，那无疑所得到的修炼资源也就会更多一成，这对整峰而言，都是巨大的好事。
　　而想要培养出一位十大圣子需要何等的心血与缘分，诸位峰主心中都十分的清楚，所以眼下有一个突然冒出来的夭夭，自然谁都想直接收入峰下。
　　所以此事一出，数位峰主连同着青阳掌教，都是激烈的争吵了一番，但最终却是因为谁都不肯退让只能让得此事搁置下来。
　　于是最后的决议，还是说要尊重夭夭本人，看她想要加入哪一峰……
　　而当夭夭的名气，开始在苍玄宗中直冲天际时，在这场破阵之战中出了一些力的周元，也是受到了一些影响。
　　而最大的影响，便是因为他在结界中战胜了夏雨。
　　夏雨是灵纹峰诸脉金带弟子第一人，也是此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，而周元此次却是击败了她，无疑是令得很多的视线关注到了他。
　　在此前，周元参加紫带选拔的消息，并没有引起多少的轰动，并且有着不少弟子在暗中嘲笑他不知天高地厚，这才进入内山不过一两个月，竟然就够胆子参加紫带选拔，要知道，当年就算是楚青师兄那等优秀，都是在将近半年后，方才出手夺魁。
　　所以，在很多人看来，周元这么快参加紫带选拔，实在是有些不自量力。
　　但这种想法，在经过此战后，便是烟消云散，虽说经过事后得知，夏雨乃是措手不及，被周元以神魂击败，但不管如何，这已经证明了周元的源纹造诣不低，不可轻视。
　　现在的他，凭借着这般源纹造诣，就已经够资格参加紫带选拔了。
　　所以，在最近的数日时间中，原本在紫带选拔中不被注意的周元，竟然在诸多弟子口口相传间，也是渐渐的成为了此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，跟之前的冷门，截然不同。
　　而这无疑令得这次的紫带选拔，更是添了几分不确定的因素了。
　　……
　　而在苍玄宗内因此而传得沸沸扬扬时，身为事情起因的周元与夭夭二人，却是销声匿迹，沉浸于那灵纹殿中的源纹收藏，丝毫顾不得这些。
　　这灵纹殿，乃是苍玄宗自从创立以来搜集的无数古老源纹，底蕴雄厚，所以在进入此地后，就算是夭夭，都是变得狂热了起来，大有埋入其中甚至都不出来的冲动。
　　周元同样是对灵纹殿中的所藏极为的欣喜，不过他源纹造诣没有夭夭那么深，所以只能挑选一些他能够消化的源纹来学习。
　　但绕是如此，这灵纹殿中的收藏，也是让得他眼界大开，诸多奇妙的源纹，让得他赞不绝口。
　　于是，两人便是这般的沉浸在浩瀚如海般的灵纹殿中，一日一日的甚至有些忘却时间。
　　短短数日，周元便是感觉到自身的源纹造诣，有所提升，若是此时再和夏雨比拼的话，他相信即便是正面相斗，他都并不如何忌惮了。
　　……
　　这一日。
　　周元立于一座古老石柜前，如饥似渴般的翻阅着一卷残破的古籍，上面记载着一些古老的源痕，让得他分外的入迷。
　　在那远处，有着一些灵纹峰的弟子时不时的看来，那些目光中，都是充满着一些敬畏与忌惮，显然，当日那场破阵之斗，还是镇服了这些心高气傲的灵纹峰弟子。
　　在周元沉浸在古籍中时，忽然耳朵微动，一缕幽香传入鼻中。
　　他抬起头来，然后便是见到一名清纯少女站在不远处，睁着大眼睛看着他，正是灵纹峰的那位夏雨小师姐。
　　瞧得周元看过来，夏雨顿时忍不住的后退半步，旋即方才咬了咬嘴唇停下脚步。
　　“夏雨小师姐，有事吗？”周元见状，干笑一声，看来之前他的举动，将这位小师姐吓得有点阴影了。
　　夏雨小心翼翼的走上前来，用低低的声音道：“苍玄峰有一位叫做顾红衣的师妹让我帮她给你传个话，她说，紫带选拔小心剑来峰。”
　　周元一怔，旋即眉头皱起，剑来峰？
　　“谢过夏雨小师姐了。”周元抱拳一笑，道。
　　夏雨摇摇小脑袋，大眼睛看了周元一眼，低声道：“现在听说你也被人评为此次紫带选拔夺魁的热门人选了。”
　　“而且我听说这种风声，大多都是从剑来峰传出来的，给你造了不少势呢。”
　　周元愣了愣，他和剑来峰可不算太合得来，之前还坏了孔圣的好事，他们如今会好心的为他造势？怎么可能。
　　他望着夏雨那明亮的大眼睛，忽的若有所悟，平静的道：“好个捧杀之局。”
　　显然，这是故意的先将他捧得高高的，让所有人都觉得他周元真的有夺魁希望，这样的话，到时候再将他打落的话，方才能够让他跌得够狠。
　　想出这招的人，还真是阴狠呢。
　　周元再度对着夏雨拱了拱手，显然，眼前的少女也是聪慧得很，竟是洞悉了这种意图，所以方才会提醒他。
　　“夏雨小师姐，上次可真是不好意思了。”少女不计前嫌，还为他通风报信，这实在让周元为之前下手那么狠感到有些歉意。
　　夏雨摇摇头，看了周元一眼，便是有些害羞的转头走了。
　　周元望着她离去的身影，然后眉头皱着，看来这次他在灵纹峰上虽然出了风头，但也让得一些人提高了他的危险程度，所以方才出了这些手段，打算趁机在那紫带选拔上将他给压下去。
　　“你这女人缘，还真是挺不错的嘛……”在周元沉思的时候，一道带着一丝戏谑的声音，在身后响起。
　　他转过头，便是见到夭夭斜靠在石柜上，嘴角微翘的望着他。
　　被她那空灵清澈的双眸盯着，周元也是干笑一声，道：“这是人家夏雨小师姐心善。”
　　“也不瞧瞧这里是什么地方，不想被下黑手的话，还是少沾染人家峰上的小花儿。”夭夭懒洋洋的道。
　　周元目光一扫，果然是瞧得一些灵纹峰的弟子目光隐隐有些不善，似乎是觉得他竟然敢在他们灵纹峰勾引他们心中的小师姐。
　　周元嘴角忍不住的抽搐着。
　　夭夭似笑非笑，然后将手中的一卷古籍丢向周元。
　　“少勾搭小姑娘，这是我帮你挑的，如果不想在那紫带选拔上被人针对的话，我建议你这些天最好将它修成。”
　　周元连忙接过，目光一扫，眼神便是一凝。
　　“天雷玄火结界。”
　　“这道结界，应该算是你所能够掌握的极限，如果能够修成，应该能算做底牌。”夭夭淡淡的道。
　　周元心花怒放，清秀的面庞上露出笑容，肉麻的道：“还是夭夭姐对我好啊。”
　　“呵……”
　　夭夭红润小嘴微微一掀，然后青丝一甩，便是转身而去。
　　“这种话，还是留着去骗小姑娘吧，对我可没什么作用呢……”


第三百六十一章 桃夭仙酿
　　灵纹殿，一间静室。
　　周元坐于桌前，面色凝重，手持天元笔，他的面前摆放着玉板，天元笔落下，有着微光绽放，勾勒之间，形成了一道道奇妙的源痕，隐隐间有着天地源气汇聚而来。
　　他全神贯注，天元笔勾勒了许久，最终手腕终是微微一抖，望着玉板上成形的源纹，他如释重负般的松了一口气。
　　周元将玉板小心的放在桌上，只见得此时桌面上，已经堆积了数十枚玉板，每一块玉板上，都是铭刻着一道复杂源纹。
　　这一个月的时间中，他都在参悟研究夭夭给他选择的那一道“天雷玄火结界”。
　　这一道结界，就算是在四品结界中，都算是威力不弱，想要布置成功这道结界，需要多达数百道源纹的配合，而为了学成这些源纹，周元这一个月下来，可谓是废寝忘食。
　　面对着这般的学习量，就算是周元都有些吃不消，经常疲倦得倒头就睡。
　　不过好在他总算是熬了过来，这一个月下来，“天雷玄火结界”数百道源纹，他都是大致掌握。
　　但光能够刻画源纹不算什么，因为这些源纹就像是机关的零件，周元想要让其完整，还必须成功的将其组装。
　　这依旧需要一段揣摩的时间。
　　嘎吱。
　　静室的房门被推开，夭夭抱着一堆残破的古籍走了进来，她来到桌前，将怀中的古籍放下，然后优哉游哉的拿过周元面前堆积的那些源纹玉板。
　　她检查的速度很快，不过一分钟的时间，便是将那数十块玉板分开，然后玉指指了指旁边的十来块玉板，道：“这些都不合格，重新刻画。”
　　周元闻言，面色顿时一苦。
　　夭夭明眸扫了他一眼，道：“你这些道源纹，虽然勉强能够算做成形，但一些源痕运转间却是不甚圆满，用来看看倒是可以，可若是用来组合结界，一点小小的瑕疵，都有可能会令得结界整体崩溃。”
　　“你若是不想到时候辛辛苦苦布置出来的结界是个残破货，被人两三下就打爆，就老老实实的下功夫苦练。”
　　被夭夭教训一通，周元只能苦笑着点点头。
　　不过夭夭在打了他一棒子后，还是螓首微点，给了一个甜枣：“不过一个月的时间，你能够将这‘天雷玄火结界’的源纹学成这样，速度算是不错了。”
　　其实何止不错，若是让那些灵纹峰的弟子知晓，都会惊掉下巴，“天雷玄火结界”乃是四品结界，威力极为惊人，很多弟子甚至得花半年甚至更多的时间，才能够勉强将其吃透。
　　周元顺手抽出一道玉板，放在身前，笑了笑，道：“放心吧，紫带选拔来临之前，我会将这‘天雷玄火结界’彻底的掌握。”
　　夭夭满意的点点头，一副孺子可教的表情。
　　她在一旁优雅的坐下，道：“现在听外面说，你在紫带选拔上的热门程度，都追上各峰主脉那些金带第一席了。”
　　她若有所思的道：“看来有人想要你狠狠的摔个跟头呢。”
　　跟夏雨这些各峰主脉金带第一席比起来，周元毕竟根基尚浅，但偏偏眼下却是将他推到了风头上，显然是有人故意推动，想要周元在紫带选拔上出丑。
　　“应该是剑来峰的那些人吧……”周元对此倒不意外，笑道：“而且我们还在源池中坏了孔圣的好事，他们不敢找你的麻烦，自然是要对付我这个软柿子。”
　　夭夭玉指轻轻点动着桌面，明眸看向周元，低声道：“那苍玄老祖之前不是说，他怀疑当年他的陨落，和苍玄宗内部有些关系……”
　　“那位剑来峰的灵均峰主会不会……”
　　周元抬头，目光与夭夭对视一眼，都是安静下来。
　　“没有证据，不能瞎猜。”周元沉吟着摇摇头，道：“这种事，牵扯太大，若没证据，就算是青阳掌教都不敢轻易乱动。”
　　夭夭微微点头，也就不再多说，这种事还轮不到他们来管，眼下最重要的，还是必须要在年底时，让周元夺得圣源峰首席，然后进入封印的主峰中，将那第二道圣纹得到手。
　　她总感觉，当圣源峰主峰再度开启时，这苍玄宗内，会有人有所动作。
　　两人结束了这个话题，然后便是各做各事。
　　夭夭翻阅着那些残破古籍，好半晌后，忽的轻咦一声，周元抬起头来，便是见到她那素来淡然冷清的绝美脸颊上，竟然是有着一抹欣喜浮现出来。
　　而此时，夭夭玉手握着一张泛黄的残破纸张，俏脸含喜。
　　“什么东西？”周元忍不住好奇，能够让得性子微冷的夭夭露出这般神色，究竟是什么？
　　夭夭伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔红唇，然后递给周元，美目亮晶晶的。
　　周元接过来一看，先是有些疑惑，然后额头上顿时有着黑线浮现出来，因为他发现这竟然是一道极为古老的酿酒之法。
　　“大惊小怪。”周元没好气的道。
　　夭夭轻哼一声，道：“你懂什么，这一看就是失传的古老仙酿，能够在这里遇见，就是天大的缘分。”
　　她玉指轻轻敲了敲桌面，玉手托着香腮，看着周元，道：“我要你给我把它给酿出来。”
　　周元眼睛一瞪，这小姑奶奶还真是有脾气，这种要求都能理直气壮的说出来。
　　“我哪里会酿酒啊！”
　　夭夭站起身来，玉手撑着桌面，娇躯探出来，绝美的玉颜俯视着周元，香风涌来，她面无表情的道：“你做不做？”
　　望着那近在咫尺的玉颜，周元顿时有些口干舌燥，眼睛一转，道：“那有没有奖励？”
　　“你想要什么奖励？”夭夭似是微微笑了笑。
　　周元舔了舔嘴唇，眨眨眼。
　　不过还不待他说话，夭夭便是伸出冰凉的小手，轻轻的摸着周元的脸庞，最后直接趁他一脸享受的时候，猛的冷笑着一把拧住了他的耳朵。
　　“周元，你学坏了呀，连我的便宜都敢占？信不信我让吞吞吃了你。”
　　在那静室的角落，吞吞哼唧了一声，嫌弃的看了周元一眼，然后转过头，用圆滚滚的屁股对着他。
　　周元脸庞扭曲着，最终连忙求饶，道：“好，好，我想办法给你酿！”
　　夭夭闻言，这才满意的坐回去，笑吟吟的道：“这才乖，嗯，酒名我都想好了……就叫做，桃夭酿吧。”
　　她双手托腮，竟是显露出了几分期待。
　　周元翻了个白眼，但心中却是忍不住的轻笑一声，因为他发现最近夭夭的那种冷漠似乎是减弱了一些，当然，这只是针对于他……而且，他能够感到，夭夭对他，也是变得亲密了许多。
　　这，应该算是亲密度提高了吧？
　　他看了一眼面前的那无名仙酿，又看了看夭夭明眸中极为罕见的一丝期待，微微笑了笑。
　　当年苍渊师父将夭夭托付于他，想要让他照顾夭夭，但这些年下来，其实还是夭夭给了他许多的帮助，不然的话，周元也不敢肯定，他能够一路走到现在。
　　所以……
　　只要你喜欢的话，就算是上九天揽月，我都为会你去做。
　　……
　　时间在苍玄宗内悄然的流逝，而此时，距离那紫带选拔，也是近在咫尺……
　　而随着时间的接近，苍玄宗内的气氛也是渐渐的沸腾，紫带选拔，再度将所有人的眼球都是吸引了过来。
　　毕竟对于诸多弟子而言，升迁紫带弟子，代表着荣耀与地位，这是他们最为关心的事情，所以于此相比，就算是之前发生在灵纹峰上的破阵之战，都是开始渐渐的被即将来到的紫带选拔所掩盖……
　　而在紫带选拔即将来临时，最让得诸多弟子感兴趣的，便是议论此次紫带选拔的夺魁人选，为此，弟子间还开了诸多的盘口。
　　这其中，苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这几位都是各峰主脉金带弟子第一席，实力最是强横，所以算是最为热门的夺魁人选。
　　很多人都是猜测，此次的魁首，应该就在他们之中出现。
　　而在紧随他们之后，声势最壮的，便是莫过于在灵纹峰上大出风头的周元了，因为某些暗中推波助澜的缘故，周元的热度居高不下，甚至大有追赶上最靠前数人的势头。
　　这也导致不少弟子看好周元，在他身上下了重注。
　　但一些消息灵通的弟子，对此则是暗自摇头冷笑，周元在那灵纹峰上的确是表现亮眼，甚至还闯过了夏雨的防守，不过事后众人也是明了，周元无非是出其不意，趁夏雨措手不及，方才险险取胜，不然的话，他断然不可能有丝毫胜算。
　　毕竟就算周元突破到了实境中期，那也不过才刚刚突破，而类似夏雨者，已是在这上面浸淫许久，神魂底蕴，应该比周元更强。
　　并且经过灵纹峰一事后，周元的底牌也是有所暴露，想必其他人都会对他有所防范，所以到时候周元还想出其不意，显然就不太可能了。
　　至少，在众人看来，就算此时周元再和夏雨对上，有了准备的后者，应该都能够将其胜之。
　　所以，周元的这种夺魁热门，水分实在是太大，而这种水分，想必等到了紫带选拔时，自然就会显出真面目来。
　　所以一些明眼的弟子，对于最近声势浩大的周元，都是并不怎么在意，反倒是在遇见一些下重注于周元身上的弟子时，还会以慧眼的姿态居高临下的指点一番，而如果对方不甚在意的话，则是会摇头感叹一声真是愚蠢。
　　不过不管如何，那夺魁的热门人选中，周元毕竟开始占据了一席之地。
　　这不得不说，某些人推波助澜的手段，还是颇为的不低。
　　而这场万众瞩目的紫带选拔，也是在这种气氛之下，渐渐的来到。


第三百六十二章 选拔之前
　　当紫带选拔这一天如约而至的时候，整个苍玄宗，仿佛都是在这一刻沸腾起来，那种沸腾甚至引动得天地源气，都是躁动了几分。
　　虽然参加紫带选拔的弟子相对于整个苍玄宗而言，虽然只是极少数，但这却并不妨碍紫带选拔成为苍玄宗每年中的盛事。
　　其所受到的弟子关注度，几乎仅次于年底的各峰首席之争。
　　毕竟谁都知晓，虽然现在他们或许没有资格参加紫带选拔，但终归会有那一天，而且，这也是他们想要升迁的必经之路。
　　紫带弟子，那是苍玄宗真正的栋梁精锐。
　　也是每一个苍玄宗弟子为之努力的目标。
　　在成为紫带弟子后，不论是地位还是待遇，都将会远超其他的弟子，令人艳羡。
　　所以，紫带选拔能够获得如此之高的关注度，也就不足为怪了。
　　……
　　紫源洞府。
　　整装待发的周元望着那自小楼中走出的夭夭，眼目倒是忍不住的一亮，今日的夭夭一身浅青衣裤，小青衣勾勒着上身的曲线，小蛮腰盈盈一握，长裤则是显得双腿格外的修长纤细，原本垂落的青丝，在此时被挽起，被玉簪束着，露出了雪白优雅的脖颈，白得有些发光。
　　这般装束，倒是令得今日的夭夭，显出了几分青春活力，与以往的那种冷冷淡淡倒是有点变化。
　　夭夭抱着吞吞，慢步而来，眸子淡淡的扫了周元一眼。
　　“真漂亮。”周元毫不吝啬赞美之辞。
　　然而夭夭对于这般赞美却是无动于衷，红唇微启，道：“桃夭酿研究得怎样了？”
　　周元闻言，面色顿时一僵，尴尬的道：“还在研究……这桃夭酿可不简单，我研究过了，其中所需要的源材，可都不简单。”
　　“百年的龙血桃，清灵稻米，玄海泉水……”
　　说到此处，周元都是忍不住的咂舌，这些源材都是极为的珍稀，他在宗内的琳琅阁中也找寻过，结果一个都没找到，显然，夭夭从那灵纹殿中翻出来的无名仙酿也不是凡物。
　　如此规格的所需，甚至都能用来炼制一些品阶非凡的丹药了。
　　当然，以夭夭的眼光，一般的酒酿，恐怕也无法让得她心动。
　　不过面对着周元的诉苦，夭夭俏脸却是一片平静，只是玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，声音清淡的道：“所以呢？”
　　清清淡淡的言语，却是让得周元察觉到一点危险的味道，当即他连忙露出笑容，道：“所以接下来我会更加努力的找寻这些酿酒的源材，争取早日为夭夭姐酿出这‘桃夭酿’！”
　　夭夭怀中的吞吞对着周元投去鄙夷的目光，这家伙，还真是没有骨气！
　　不过夭夭对于周元的态度，却是颇为的满意，红唇微翘的道：“今日就是那紫带选拔了，都准备妥当了吧？”
　　周元笑着点点头，笑容中有着一些自信浮现。
　　“放心吧，我也想要看看，那剑来峰的人，花费了这么多的心思，今日又能如何？”
　　他们费尽心机的为他造势，让得他登上风头浪尖，可不是什么真的好心，所以今日，他们的手段，也将会显露出来。
　　而不管他们如何出招，他周元都接着便是。
　　夭夭螓首微点。
　　两人径直出了洞府，最后脚踏源气云朵，直接来到了圣源峰的一座大山上，此时的这里，几乎汇聚了整个圣源峰三脉的弟子。
　　紫带选拔这种大事，连青阳掌教以及数位峰主都会参加，所以各峰的长老，也会携带着门下弟子尽数前往，可谓是规格极高。
　　所以当周元，夭夭赶到这里时，沈太渊、陆宏、吕松三位长老都已带着三脉弟子在此。
　　而周元与夭夭的出现，无疑也是引发了一些骚动，毕竟如今的两人，从某种意义而言，可谓是圣源峰中名气最高的了。
　　沈太渊门下的弟子，则是目光热切，周泰、沈万金等与周元交好的弟子，都是涌来，如众星捧月。
　　“哈哈，周元师弟，我这次可是在你身上下了重注，足足五千源玉，你可要加油，不然我下个月就得饿着肚子修炼了。”周泰爽朗地笑道。
　　“我也压了两千源玉，算是将所有家财都抵上去了，小元哥，能不能发家致富，就靠你这次了。”沈万金谄媚地笑道，胖嘟嘟的脸庞上满是油光。
　　其他的一些弟子也是哄笑出声，纷纷出言，说是投了重注。
　　周元笑着一一回应，伴随着他这三个月时间来一步步的闯出声名，这沈太渊门下的弟子，也都开始渐渐的接纳了他，展露出诸多的善意。
　　显然，周元展现出来的天赋与战绩，也是征服了他们，现在的他们，对于周元所能够享受的重视，也不再感到不平衡。
　　当然，除了那少数唯张衍马首是瞻的弟子之外。
　　他们这边热闹，其他两脉的弟子，则是眼神有些复杂的看向这边。
　　吕嫣也是美目打量着远处被诸多弟子簇拥在中间的周元，嘀咕了一声，之前周元与夭夭闯灵纹峰时，正巧她闭关了几天，所以也是没想到闭关一出来，便是听到了周元搞出这么大的事情。
　　而眼下的周元，在苍玄宗内名气如日中天，大有成为黑马的意思，虽然还比不上十大圣子，但从某种意义而言，也算是宗内的风云人物了。
　　“真是可惜，当初吕师若是坚持一些的话，说不定周元就是我们一脉的弟子了，现在整个苍玄宗都是知晓了圣源峰沈长老一脉……”在其身旁，有着一名弟子感叹道。
　　吕嫣瞪了他一眼，道：“胡说八道什么，光靠他一个周元，难道就能改变什么吗？他或许有天赋，但还不至于到这一步。”
　　“而且那灵纹峰的事，主要是因为那周小夭的原因，周元不过只是从旁协助而已，最近那些将他吹得神乎其神的谣言，也不知道是什么人放出来的。”
　　她冷哼一声，道：“若是这周元清醒一些还好，如果他也被这些谣言吹上了天，那这次的紫带选拔，恐怕他飞得有多高，就跌得有多痛。”
　　吕嫣虽然不是很清楚来龙去脉，但终归不是寻常弟子可比，隐隐的还是察觉到一些针对于周元的气息。
　　所以，这一次的紫带选拔，这周元若是不留个心眼的话，怕是会付出不小的代价。
　　而在吕嫣他们这边的弟子暗中嘀咕时，那陆宏一脉的弟子，则是在不远处冷眼旁观。
　　特别是那卫幽玄等人，眼神皆是有些阴沉，阴沉之下，还隐藏着一些讥讽之意。
　　“周元，就让你再得意一下吧……”
　　“等紫带选拔一开始，你就会知道，你今天，就是一个小丑！”


第三百六十三章 紫山开启
　　一片巍峨巨大的山脉，矗立于大地上，蜿蜒清澈的大河奔腾而来，将山脉环绕隔离，水雾缭绕，令得这座山岳有些磅礴之气。
　　这座山脉，正是紫带选拔的地带，名为紫山。
　　而如今，这里已经成为了整个苍玄宗最为沸腾的地方。
　　只见得那无数道光影铺天盖地的落下，落向这座紫山四面的山岳，这直接是令得那些空旷的山野间，都是变得拥挤起来，人声鼎沸。
　　这紫带选拔的人气，显然非同凡响。
　　一道源气云朵从天而降，落在一座山头上，沈太渊袖袍一挥，源气散去，露出了诸多弟子的身影，周元、夭夭也在其中。
　　众弟子望着那热闹的场面，也是有些兴奋，毕竟这种盛事在苍玄宗，也的确是一年内仅有数次。
　　“这就是紫带选拔的场地吗？”周元好奇的抬目望向那片巍峨连绵的山脉，其中古树矗立，极为的茂盛，同时又有着雾气笼罩，令得其中显得有些神秘。
　　“没错，此为紫山，每一次的紫带选拔，都将会在这里展开。”沈太渊站到周元身旁，素来古板严厉的苍老面庞，在看向他时，却是充满着笑意，看得出来，对于周元那一次次的出人意料的战绩，沈太渊也知晓此次真是捡到宝了。
　　“所有的参选弟子，都会被投入这片山脉，彼此争斗。”
　　周元点点头，看来这紫带选拔，是一场混战，这种混战，比起那种抽签单打独斗显然要复杂许多，因为这代表着混乱，代表着没有什么规则。
　　一切，都是为了最后的取胜。
　　“周元，紫带选拔没有太多的规矩，各种手段说不定都会出现，只要不是伤及性命，宗门对此并不是太排斥。”沈太渊看着周元，提醒道：“毕竟宗门也不想培养出空有实力，却失了脑子与手段的弟子。”
　　周元点点头，表示认同，如今弟子在宗内修行，倒是没什么危险，可未来毕竟会外出任务，而苍玄天内，情况复杂，就算他们苍玄宗是巨头宗派之一，但弟子在外，也会遇见诸多危机，若是只知道蛮干的话，恐怕活不久。
　　不过，这种混乱选拔，对于他而言，显然就更加多了几分不确定的危险。
　　特别是在知晓了那剑来峰有人要对他不利的情况下。
　　“周元，我知道你要强，不过此次选拔，强敌众多，我建议你不必执着于魁首，只要能够进入前十，便能够升任紫带弟子，那你就算是成功了。”沈太渊说道。
　　周元笑着点点头，道：“沈师放心，若是情况不对，我自然能够退一步，不去争夺那魁首之位。”
　　沈太渊闻言，也是欣慰的点点头，然后他指着那云雾缭绕的山脉，道：“在紫山深处，有十峰，登顶十峰者，则是前十。”
　　周元若有所思，道：“那魁首如何决出？”
　　“这就得等你们登顶后才能知晓了，因为这魁首之争，有时候跟以往并不相同。”沈太渊道。
　　周元点点头，也就不再多言。
　　而当他们现身后不久，忽有一道源气云朵从天而降，白裙飘飘，赫然便是那李卿婵。
　　她直接是落到了夭夭的身旁，顿时这紫山附近无数道炽热的目光投射投射而来，毕竟这两位可算是苍玄宗的顶尖美人，如今站在一起，光是这般容颜映衬，就让得人心跳加速。
　　李卿婵却没有在意那些目光，只是站在夭夭身旁，眸光扫了一眼站在沈太渊身旁的周元，然后道：“这次的紫带选拔，周元恐怕要吃大亏呢。”
　　夭夭抚摸着怀中的吞吞，不置可否。
　　李卿婵盯着夭夭的玉颜，道：“我可以让雪莲峰的弟子出手帮帮忙，算是还了你的人情，如何？”
　　她也是骄傲的性子，总是觉得在那源池中欠夭夭一次，所以总想了清，免得见到夭夭她总有点不自在。
　　夭夭想了想，摇摇头，悠然说道：“我觉得……应该不需要。”
　　李卿婵柳眉一蹙，道：“你未免也太高看他了吧？你可知道有多少人想要动他？你们圣源峰参加紫带选拔的弟子屈指可数，而且看样子他们也不太可能帮忙。”
　　“所以只能靠他自己。”夭夭说道。
　　李卿婵加重了声音，道：“你觉得，凭他一个人，能够对抗剑来峰诸脉的金带第一席？那些人每一个人的实力，都不比之前那卫幽玄弱。”
　　她显然是觉得夭夭这种话太不负责任了。
　　夭夭唇角微掀，道：“如果他不行的话，那就活该被揍一顿，也好让他以后修炼认真一些。”
　　李卿婵无语，不过她也知晓这并非是夭夭心中所想，当即微微沉吟，道：“难不成你还真以为他能抗衡剑来峰？”
　　“试试不就知道咯，反正输了丢人也是他丢人。”夭夭似是笑了笑，道。
　　李卿婵盯着周元的身影，最后再看向夭夭，认真的道：“我觉得他不行。”
　　“不然，我们就拭目以待吧。”
　　……
　　在靠近紫山的一座大山上，这里是剑来峰的弟子汇聚之处，而此时，在那山头一处，陆玄音，徐炎等人站在一起。
　　陆玄音微冷的目光远远的看向一座山峰上，那里正是周元他们所在，毕竟夭夭也是在那里，受到的瞩目实在太多了。
　　“听说现在宗内的盘口上，很多弟子都压了周元呢。”徐炎在一旁微笑道。
　　他也是远远的望着远处那被诸多视线瞩目的周元，戏谑的道：“不过也好，那些人对他期望越高，到时候等他摔落的时候，失望与愤怒也就越大。”
　　“这一次，也该让这位顺风顺水的师弟摔个跟头了，免得太心高气傲，真就当我苍玄宗无人了。”
　　陆玄音点点头，眼眸中有些快意，那口憋在心头数个月的恶气，看来总算是能够吐出来了。
　　“乐天师弟，这一次，就要让你屈身动手了。”徐炎冲着一旁的青年笑道，青年总是面带和煦的笑容，看上去极为的和善。
　　正是剑来峰主脉金带弟子第一席的乐天。
　　乐天面带笑容，道：“昨日赵烛师兄见了我一面。”
　　“赵烛师兄？”听到这个名字，徐炎与陆玄音都是一惊，这可是他们剑来峰的第二位圣子，论起声望仅次于孔圣。
　　“赵烛师兄说了什么？”徐炎连忙问道。
　　“赵烛师兄说，现在的年轻人，心气太高，应该压一压，所以让我们尽管放手去做。”乐天笑眯眯的道。
　　徐炎与陆玄音顿时眼中有着喜色浮现出来，没想到连赵烛师兄都站在他们这一边，看来那周元，最近还真是太跳了。
　　而有了赵烛这番话，显然这一次对付周元，剑来峰不会再有弟子心生异议了。
　　徐炎与陆玄音对视一眼，皆是忍不住的一笑。
　　这周元，算是彻底没有机会了。
　　……
　　铛！铛！
　　紫山周围，随着时间的推移，愈发的鼎沸，天空上，一轮烈日，也是渐渐高悬，而此时，清脆的钟吟声，开始响起，回荡在天地间。
　　而就在钟吟声响起后不久，所有弟子都是感觉到一道道浩大的气息从天而降，无法形容的威压散发下来，令得天地都是在微微的抖动着。
　　无数弟子敬畏的抬起头，然后便是见到数道光影从天而降，最后落到了紫山外最高一座山峰上，那里有着数道石座矗立。
　　那数道光影在石座上坐下，光芒散去时，现出面目。
　　正是青阳掌教以及六位峰主！
　　“拜见掌教！”
　　“拜见诸位峰主！”
　　所有弟子以及长老都是弯身抱拳，恭声道。
　　青阳掌教面带笑意，微微点头，旋即那宏大的声音，便是响彻起来。
　　“时辰已到，诸弟子，入山吧！”
　　伴随着他这道声音的落下，这片天地，瞬间沸腾。
　　这期待已久的紫带选拔，终是开启。


第三百六十四章 选拔之争
　　轰！
　　当青阳掌教那宏大的声音落下时，整个天地间的气氛瞬间被引爆。
　　唰！唰！
　　在那诸多弟子火热的目光中，只见得一道道光影忽然拔地而起，掠过那蜿蜒的大河，最终犹如蝗虫一般的落向了那片云雾缭绕的山脉之中。
　　所有参加紫带选拔的弟子，都是在此时有了动作，场面沸腾。
　　周元望着这一幕，也是深吸了一口气，体内的血液在这般气氛下隐隐有些沸腾。
　　“周元师弟（师兄）……加油！”
　　周围那些师兄弟，也是呐喊着，为周元助威，毕竟不管如何，眼下周元的出战，都是代表着他们这一脉的颜面，如果周元能够取胜，想来他们这一脉，将会让得整个苍玄宗的人都知晓。
　　周元冲着众人笑着抱了抱拳，目光看向夭夭，后者冲着他淡淡一笑，有着声音传来：“那李卿婵和我打了赌，你可别害我丢人。”
　　周元嘴角抽了抽，只能无奈的摇摇头，也不多说，脚掌一跺，身形便是冲天而起，化为一道光影，径直的落向了那云雾缭绕的山脉中。
　　在那远处的山峰上，陆玄音眼眸微冷的望着周元投入山脉中的身影，也是一声冷笑，下一瞬间，她娇躯一动，也是疾掠而出。
　　于是，在那漫山遍野的欢呼声中，诸多弟子，尽数入场。
　　而当众弟子入场后，只见得天空中源气汇聚，化为了一道道巨大的源气光镜，光镜内，投影出诸多山脉中的身影，以供外间的弟子观摩紫带选拔中的激战。
　　……
　　在一座山峰上，顾红衣俏目望向那一道道源气光镜，显然是在找寻着周元的身影。
　　在其身旁，簇拥着数名少女，她们见状，皆是笑嘻嘻的道：“红衣师姐，你又在找那周元啊？”
　　“你对人家也太关心了吧？”
　　“咱们这边可都是苍玄峰的弟子呢，你也不顾着一点他们的心啊？”
　　听到她们的调侃，顾红衣翻了个白眼，也不理会她们这些多嘴女，自顾自的找寻着。
　　而在此时，也有着一群苍玄峰的男弟子涌了过来，在那最前方的，是一位蓝袍青年，双目有些狭长，看上去倒也算是帅气。
　　而在其腰间，缠绕着紫带，显露着他的身份。
　　瞧得他走来，顾红衣身旁那些少女都是眼睛一亮，道：“秦岚师兄！”
　　这秦岚，在苍玄峰显然也是名气极大，即便是在紫带弟子中，都是佼佼者，极为的优秀，而且谁都知晓，如今的他，似乎对顾红衣有着意思。
　　“红衣师妹。”秦岚冲着她们微微一笑，然后看向顾红衣。
　　顾红衣扫了他一眼，只是点点头，有些敷衍的道：“是秦岚师兄啊。”
　　她的目光继续转向那些源气光镜，片刻后终于是顿了下来，见到了那道熟悉的身影，当即俏脸上有着一抹笑容浮现出来。
　　秦岚顺着她的视线看去，双目微微眯了眯，道：“这位周元师弟这次紫带选拔可是惹了不小的麻烦，恐怕前十都是难以进入。”
　　顾红衣柳眉一蹙，淡淡的道：“秦岚师兄说得也太绝对了一些。”
　　秦岚不置可否的一笑，道：“据我所知，这次剑来峰的弟子，将会由乐天带头，率领其他弟子直接对周元进行围剿，莫非红衣师妹觉得，面对着这种阵容，他能有半分胜算？”
　　顾红衣俏脸微微一变，她只是知晓剑来峰的陆玄音似乎要对周元不利，但却没想到，剑来峰的乐天竟然也会出手。
　　陆玄音有这么大的面子？
　　望着有些变色的顾红衣，秦岚嘴角的笑容微盛，眼神讥嘲的转向那一道光镜中的身影，语重心长的道：“这位周元师弟做事还是太张扬了，明明只是一个新人弟子，偏偏喜欢不知底线的出风头，如今被教训一顿也好，毕竟宗内的师兄弟都会留一线，免得他日后出了宗门，再惹上什么人，到时候付出的代价可就不只是这些了。”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，懒得理会他，直接走向一旁。
　　秦岚见状，也不在意，只是望着源气光镜中周元的身影，目光变得深邃阴沉了一点。
　　“乐天啊……你们要教训这个家伙的话，就下手重点吧。”
　　“听说红衣还拜托了苏婉师妹帮忙？呵呵，正巧雷狱峰的汪辰师弟与我有些交情，之前暗中拜托了一下他呢……”
　　……
　　周元的身影穿过云雾，落在了辽阔的山脉中，云雾有些遮掩视野，令得整个天地间处于朦胧，不过他能够清晰的感觉到，周围不远处，不断的有着源气波动浮现着。
　　“诸弟子，十峰位于山脉深处，十峰之下有石门拦路，想要开启石门登山，那就唯有以二十道印记为钥匙。”
　　“所谓印记，击败一人，便可获得一道。”
　　“所以，为了能够获得钥匙登顶，就不断的击败其他人吧。”
　　当周元等诸多弟子进入山脉后，青阳掌教那浩大的声音，便是再度回荡于天地间。
　　“二十道印记？”
　　周元闻言，眼神也是微凝，那岂非是说，想要开启石门登山，就得连败二十位弟子？这可真是苛刻啊。
　　毕竟，能够有资格参加紫带选拔的，可没几个是省油的灯，想要夺得一道，恐怕都是得经过苦战。
　　“果然不愧是紫带选拔，的确难度不小。”周元感叹道。
　　不过他的眼中，却并没有任何的畏惧，反而是有着跃跃欲试涌现出来，这场紫带选拔，倒是正好能够用来磨炼自身。
　　轰！
　　而就在他感叹的时候，他已是感觉到山脉之中，忽然有着一道道狂暴的源气波动爆发而起，显然激战已经开始。
　　青阳掌教所立下的规矩，直接是让得诸多弟子都是将其他人视为了竞争对手，激烈的争斗，一触即发。
　　感应着那些激烈的源气波动，周元也不停留，脚尖一点，身形便是对着山脉深处疾射而去。
　　唰！
　　周元的脚尖，掠过一根树枝，身影刚动，眼神便是猛的一凛。
　　轰！
　　在其头顶之上，忽有狂暴的源气爆发而起，一道厉喝响彻，只见得一道人影呼啸而至，凶悍的源气宛如风暴般涌来。
　　此人显然早已躲在此处，就等着有人前来，伺机偷袭。
　　狂暴的攻势笼罩而来，然而周元的眼瞳，却是没有任何的波澜，五指陡然紧握，淡青色的天蟒鳞涌现出来，一拳便是与那头顶上空呼啸而来的身影碰撞在一起。
　　砰！
　　源气冲击爆发开来，周围的树干拦腰而断。
　　周元身影纹丝不动，脚下的树枝微微一晃，而其头顶之上的那偷袭之人，则是一声闷哼，倒射而出，旋即毫不犹豫的掉头就跑，显然是知晓碰到了硬茬。
　　“既然出手了，那就别走了！”
　　但周元却不打算放过他，身形瞬间虚化，犹如一缕青烟，瞬间就出现在了那道人影的背后。
　　“别，饶……”那道人影顿时骇然叫道。
　　不过周元面庞平静，天蟒鳞覆盖拳头，体内源气澎湃涌动，一拳如惊雷，毫不留情的重重轰在了那人的背心。
　　砰！
　　那道人影狼狈的射了出去，在地面上搽出数百米的痕迹，一口鲜血喷出来。
　　一道光芒从天而降，卷起了那道人影，丢进了山脉之外的蜿蜒河流之中，显然是直接被淘汰了。
　　周元手掌一握，只见得那道人影被卷起的地方，一道拇指大小的光印浮现出来，最后射来，烙印在了其手背之上。
　　一道印记到手。
　　周元望着手背上那散发着微光的印记，嘴角微微一掀。
　　“还有十九道……”
　　他身影微微虚化，下一瞬间，化为青烟，暴射而出。
　　在这一时刻，辽阔的山脉中，激烈的战斗四处的爆发起来，源气横扫，热闹异常。
　　紫带选拔，在此时，激情开幕。


第三百六十五章 一拳克敌
　　轰！
　　茂密的森林中，忽有狂暴的源气爆发开来，周围的地面都是被撕裂，一颗颗粗壮的巨树拦腰崩断。
　　林间的空地上，地面崩塌，周元立于其中，在他的面前，一名弟子仰天倒下，然后便是被一道光芒落下卷飞而起。
　　一道光印落到周元拳头上。
　　四道印记到手。
　　“还有十六道……”周元皱皱眉头，他先前一直在找寻落单的弟子，因为他发现随着竞争的加剧，其他六峰的弟子，都是三三两两的抱团在一起，暂时的抵御其他峰，这令得他下手的难度也是提升了一些。
　　毕竟这些家伙，也不算是杂鱼，若是被纠缠住，即便能胜，也会对他造成一些消耗。
　　更何况，他还在时刻的防备着那些剑来峰的人。
　　这个时候，他们圣源峰的没落也就显露了出来，人家其他六峰参加选拔的弟子，都是多达数十人，而他们圣源峰三脉加起来，还不过五人。
　　而且这五人中，陆宏那一脉就占了三人，这些家伙不来对付他就已经算是客气了，想要和他们联手，那是基本不可能的。
　　“怪不得圣源峰的紫带弟子数量那么少……”
　　周元暗暗摇头，按照这种竞争，圣源峰太吃亏了，一年下来，能有一两位新晋的紫带弟子，恐怕都算是不错了。
　　“谁？！”
　　而就在周元心中心绪涌动时，他眼神忽然一凝，猛的看向右侧的森林中。
　　在声音响起的瞬间，周元手中的天元笔陡然膨胀，无数雪白毫毛暴射而出，每一根毫毛，都是锋锐的撕裂了空气，攻势凌厉。
　　轰！
　　森林中，有着凌厉的剑气横扫开来，竟是叮叮当当间，将那些雪白毫毛尽数的弹射而回。
　　周围的巨树，则是被波及，尽数的切断开来。
　　周元望去，只见得在那里，一名男子手持青锋长剑，他周身的源气也是极为的雄浑，但却极为的锋锐，显然是源气所化的剑气。
　　“呵呵，这位师弟，我只是路过而已。”那名男子手中长剑斜指，冲着周元微微一笑，道。
　　周元目光瞥了一眼那男子的手背处，只见得上面有着三道印记，这让得他有些惊讶，这个家伙，竟然也是打败了三位弟子？
　　看来不是无名之辈啊。
　　“你是剑来峰的人？”周元手持天元笔，道。
　　“剑来峰，罗道。”那男子笑着点点头。
　　“你跟着我有一段路了吧？”周元说道，其实在之前，他就隐隐的有所察觉有人暗中跟随，如今想来应该就是这个罗道了。
　　罗道闻言，再度点点头。
　　“你想要拖着我？”
　　罗道的嘴角似是掀起一抹玩味之色，他盯着周元，淡淡的道：“拖着你？周元师弟，你或许是有些高估你自己了。”
　　“乐天师兄虽然有他的计划，但在我看来，你并没有什么资格让我剑来峰这么多优秀的弟子如此大张旗鼓的来对付你。”
　　“所以，我先现身了。”
　　他手中的长剑涌动着夺目的光泽，缓缓的抬起，直指周元，眼神中带着一丝锐利的傲然之意：“等我将你独自解决后，想必乐天师兄也会知晓，他的这般布置，的确是多余了。”
　　“唰！”
　　然而，就在他声音刚刚落下的瞬间，周元那略显虚化般的身影，已是猛然暴射而出，化出道道残影，直射罗道。
　　“不知天高地厚！”罗道见到周元对他先前的话竟然无动于衷，反而根本懒得多加理会的直接就主动发动了攻击，眼中也是掠过一抹怒意，在他看来，这是对方轻视他的表现。
　　“真以为击败了卫幽玄，你就有资格在我面前张狂吗？告诉你，以前在剑来峰的时候，那卫幽玄同样也是我的手下败将！”
　　罗道脚掌猛然一跺，顿时有着雄浑的锋锐源气自其体内横扫开来，周围的地面，瞬间被撕裂出一道道深深的痕迹。
　　无数道锋锐剑气犹如游鱼一般掠过虚空，对着周元绞杀而去。
　　不过周元的速度却是极快，残影掠过间，那些锋锐剑气纷纷落空。
　　他的眼神，只是锁定罗道。
　　他知晓，剑来峰的弟子必然在对着这边赶来，所以他必须以最快的速度，解决掉这个罗道。
　　罗道望着气势汹汹而来的周元，眼中怒意更甚，手中长剑猛然间颤抖起来，剑吟响彻，雄浑的源气灌注而进，整个剑身，都是在此时爆发出万道剑光，凌厉到了极致。
　　那等剑光，就算是同为六重天的弟子，都唯有暂避锋芒。
　　不过，周元的身体上，却是有着淡青色的鳞片浮现出来，护住周身。
　　天蛟鳞！
　　咻！
　　罗道冷笑，手中长剑猛然间刺出，顿时面前的虚空裂开，那一剑，宛如雷光划破夜空，锋锐得无可阻挡。
　　剑光同样是倒映在周元的瞳孔中，然而他的神色没有波动，面对着如此锋锐的一剑，他不仅没有躲避，反而是伸出手掌，一把对着剑光抓去。
　　他竟是要以肉掌硬接。
　　“找死！”罗道眼神一寒，他这一剑，就算是一座山都能削断，这周元，竟敢用肉掌来抗。
　　掌剑，瞬间接触。
　　不过在接触的那一瞬间，周元那布满着天蛟鳞的手掌上，忽有白色的毫毛缠绕而来，犹如天蚕丝所化的手套一般。
　　那是天元笔的毫毛！
　　“四品源纹，玄金手！”
　　周元的掌心，有着一道源纹陡然间明亮起来，一股奇异的波动散发，只见得金光浮现，周元整个手掌包括那天蛟鳞以及毫毛所化的手套，都是在此刻，化为了暗金色彩。
　　犹如一只黄金所铸的手掌。
　　吱吱！
　　黄金手掌探出，一把抓住那道剑光，掌心与锋锐的剑身摩擦着，溅射出火花以及刺耳的声音。
　　不过，不论那剑光如何的肆虐，竟然都是无法洞穿周元那布满着防护的手掌。
　　罗道的眼中有着一抹震惊之色浮现出来。
　　他无法相信，周元竟然真的用肉掌接住了他这一剑，而且，还令得他那无孔不入的剑气，都是失去了效果！
　　“嗤啦！”
　　周元那黄金般的手掌，划过剑刃，而他那有些虚化般的身影，则是在那罗道紧缩的瞳孔中，欺近身来。
　　轰！
　　周元另外一只布满着天蛟鳞的拳头，在金色源气的缠绕下，毫不留情的重重落在了罗道的小腹上。
　　这一拳，直接轰散了罗道体内涌动的源气。
　　罗道浑身的源气在此时消散，他身躯痛苦的蜷缩起来，面色惨白。
　　他没想到，这才交手一个回合，他竟然就直接被周元找到机会，一拳轰散了源气，战斗力尽失！
　　周元望着那一脸难以置信的罗道，笑了笑，然后平静的道：“其实，你应该听你们乐天师兄的话，你一个人想要来找我出风头……罗道师兄，你还是太天真了啊。”
　　一道光芒从天而降，直接卷起罗道。
　　不过，就在他被卷起的瞬间，罗道腰间的一个玉佩忽然碎裂开来，化为一团香气，涌向周元。
　　周元迅速后退，不过还是沾染了一些。
　　罗道低吼着道：“周元，你别得意，乐天师兄他们马上就能找到你，将你也踢出去！”
　　他声音还未彻底落下，人已被送了出去。
　　周元轻轻嗅了嗅身上，有着一丝极淡，但却难以驱除的香气，这令得他眉头微皱了一下，然后毫不犹豫的转身掠进了茂密的森林间。
　　“想要玩么……那就陪你们剑来峰玩到底！”
　　而在周元迅速离去的时候，他却不知晓，在那山脉之外，他这里干脆利落结束的战斗，也是引起了一片的震动之声。


第三百六十六章 围猎周元
　　云雾缭绕的山脉之外，气氛沸腾，无数弟子都是面色兴奋的望着天空上那一道道源气光镜，此时的每一道光镜内，都是在爆发着极为激烈的战斗。
　　能够有资格参加紫带选拔的，几乎都算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者了，平日里地位也是不低，所以当他们汇聚在一起竞争时，那场面可就精彩得让诸多弟子都移不开眼睛了。
　　噗通！噗通！
　　而在山脉外蜿蜒盘踞的河流中，则是不断的有着弟子被一道光芒卷起丢下来，那些是在山脉中被淘汰的弟子。
　　“哇，苍玄峰的苏婉师姐很厉害啊，这才一炷香时间不到，竟然就已经得到了五道印记！”
　　“雪莲峰的穆春雷师兄也五道印记了。”
　　“还有剑来峰的乐天师兄，灵纹峰的夏雨小师姐……啧啧，果然都不愧是各峰诸脉金带第一人，战绩都可谓是惊人啊。”
　　“他们的确很强，其他的弟子和他们比，还是差了一点。”
　　“……”
　　诸多弟子望着那些源气光镜内，议论纷纷。
　　而也有弟子关注着周元，当他们在看向那道源气光镜时，忽的爆发出惊呼声：“那是剑来峰的罗道师兄？他竟然先遇见周元了！”
　　声音传出，顿时引来了不少惊异的视线。
　　众多弟子望着源气光镜中对峙的两人，皆是爆发出窃窃私语声。
　　“竟然遇见了罗道师兄，这周元还真倒霉啊。”
　　“是啊，罗道师兄在剑来峰诸脉金带弟子中，也能够排进前三，绝非是泛泛之辈。”
　　“嗯，之前我看见了罗道师兄的战斗，已经有三位弟子败在他的手中了。”
　　“嘿嘿，周元这是打败第四位了吧？不过现在，总算是碰到硬茬了。”
　　“……”
　　周元与罗道的对碰，显然是颇有看点，顿时间引来越来越多的弟子关注，一时间传得沸沸扬扬。
　　而顾红衣同样是看见了这一幕，柳眉微微一蹙，这罗道她自然也是听说过，实力的确不弱，没想到周元第一个遇见的剑来峰弟子就是他。
　　“这位周元师弟，运气不怎么好啊。”在顾红衣身旁，那位秦岚师兄双目微眯，似笑非笑的道。
　　“而且最重要的是，现在乐天，陆玄音等剑来峰的弟子，都在对着那个方向赶去，如果周元被罗道缠住，恐怕要不了多久，就会发现已是无路可走。”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，未曾说话，但玉手却是忍不住的紧握起来，现在的周元，的确局势不太妙。
　　周元，小心啊！
　　“哟，要动手了？”秦岚盯着源气光镜，忽的一笑。
　　“呵呵，胆子真是不小啊，竟敢以肉掌硬接罗道的剑？他难道不知道剑来峰弟子的源气，乃是我们苍玄宗最为锋锐的吗？”秦岚嘴角掀起一抹讥诮。
　　因为他见到了周元伸出手掌，一把抓向剑光。
　　周围的诸多弟子，也是爆发出低低的惊呼声，一些女弟子更是忍不住的闭上了眼睛，仿佛下一刻周元的手掌就会被削断。
　　顾红衣也是俏脸微微一白。
　　唯有那秦岚嘴角的讥诮越来越盛，他死死的盯着源气光镜内，似乎是想要看见接下来周元那极为狼狈的一面。
　　而在他这般死盯下，所有的弟子都是见到周元那瞬间化为黄金般的手掌，握着剑光划过，带起夺目的火花。
　　并没有任何鲜血的飞溅。
　　然后周元瞬间欺近了罗道，那蕴含着重力的一拳，便是轰在了后者小腹处。
　　战斗戛然而止。
　　诸多弟子的面庞，便是在此时凝固下来，难以置信的见到那罗道缓缓倒塌下去的身影……
　　仅仅只是一拳。
　　在那剑来峰诸脉金带弟子中排名第三的罗道，就这样输了？
　　一片吞咽口水的声音响起。
　　这跟想象的局面似乎完全不一样啊！
　　秦岚嘴角的讥诮也是在此时一点点的僵硬，旋即他嘴角抽搐了一下，道：“怎么可能？！他怎么可能用肉掌接下罗道的剑气？”
　　以罗道的实力，就算是卫幽玄那等实力的人如果以肉掌去接，都只有被削断手掌，而周元，不过三重天的实力，怎么能做到的？
　　一旁的顾红衣则是如释重负的松了一口气，旋即淡淡的看了他一眼，虽然没有说话，但那眼中所包含的轻蔑，却是让得秦岚脸庞瞬间火辣辣的。
　　他先前还在这里暗讽，结果转眼间，先前的话，就尽数的化为耳光打了回来。
　　“秦岚师兄，要看的话，就安静一点吧，积点口德，对你也没坏处。”顾红衣平静的道，言语却是极为的锋锐，并没有给这秦岚半分颜面。
　　秦岚面庞青白交替，但也不敢对顾红衣如何，只能将一口怒气憋在心中，眼神阴沉的看了一眼源气光镜中周元的身影，在心中暗怒的道：“有什么好得意的，等到时候乐天现身了，有你好看！”
　　而在沈太渊一脉弟子所在的山峰上，诸多师兄弟见到这一幕，也是爆发出喝彩之声，他们先前也在为周元提心吊胆。
　　在山崖边，李卿婵收回目光，道：“周元还真是有些果断呢，面对着剑来峰的弟子，敢用肉掌来接，这般胆魄，实在不小。”
　　夭夭则是漫不经心的道：“一个小喽啰而已。”
　　李卿婵闻言，那冷若冰霜般的俏脸都是忍不住的一愕，旋即有些没好气的道：“对于你而言，的确是小喽啰，可周元怕是还没这般本事，先前罗道恐怕也是完全没想到他敢这么做，不然的话，未必一招就会败给他。”
　　“而且……他虽然打败了罗道，不过却被罗道佩戴的‘玉迷香’沾染上了，那是剑来峰独有的香气，所以接下来恐怕剑来峰的弟子会追踪到他。”
　　“到时，对他而言，才是最麻烦的时候。”
　　“啧啧，以一人之力，在紫带选拔抗衡一峰的弟子，这可在苍玄宗还从未出现过呢……”
　　夭夭想了想，然后认真的道：“那么接下来，就会出现了。”
　　李卿婵一滞，美眸望着源气光镜中那道急速掠过的年轻身影，沉默了一下，道：“希望他不会让你失望吧。”
　　……
　　唰！
　　茂密的森林中，周元的身影犹如一缕青烟，疾掠而过，隐隐间能够看见残影自半空中浮现。
　　他将速度施展到了极致。
　　他虽然闻不到身体上散发出来的香气，却能够察觉到一种细微的异味缠绕，那种味道极为的顽固，令得他一时间都是有些难以根除。
　　他的目光，扫过四周。
　　恐怕此时剑来峰的弟子，正在从四面八方对着他围困而来。
　　他的目光微微闪烁，自语道：“既然想要围猎我，那就找个好地方给你们准备一份大礼吧。”
　　声音落下时，他的身影，已是闪掠而出，消失在了密林中。
　　而就在周元身影消失后不久，此地忽有破风声响起，然后两道身影便是落在了一颗粗壮的树干上。
　　两道身影，一男一女，赫然便是剑来峰的乐天以及陆玄音。
　　“跑得真快。”陆玄音寒着俏脸道。
　　乐天依旧是笑眯眯的模样，道：“看来他也是察觉到了。”
　　陆玄音皱眉道：“这小子现在速度全开，拼了命的在逃，追起来真是有些麻烦。”
　　乐天轻描淡写的道：“野兽受惊了，都会拼命的逃，不过等其逃不动了，那就只能任人宰割了，剑来峰其他的弟子已经在这片地域形成了包围网，他逃不出去的。”
　　乐天摸了摸脸庞，叹道：“只是为了对付一个周元，竟要我剑来峰这么多优秀弟子来围剿，实在是有损颜面呢。”
　　“不过我做事素来不喜意外，所以，我觉得既然要做，那就得杜绝一切的意外，彻底的将他所有的希望扼杀。”
　　一旁的陆玄音也是深有同感的道：“这小子的确很邪门，总是让人意料不到。”
　　她明眸看向乐天，笑着道：“不过可惜，他这次遇见了乐天师兄。”
　　对于乐天这种滴水不漏的做事方式，她也是颇为的赞同，毕竟如果他们剑来峰这么多弟子出手，都无法解决周元，那对于他们剑来峰的名声，实在是不小的打击。
　　乐天矜持的一笑，然后双目微眯的望着周元消失的方向，挥了挥手，笑容玩味。
　　“准备收网吧……”
　　“接下来，就该让这位周元师弟见识一下咱们剑来峰的手段了……”


第三百六十七章 封锁低谷
　　随着时间的推移，庞大的山脉中，战斗越来越激烈，不过经过厮杀渐渐留存下来的弟子，实力都是越来越强横。
　　而且他们也都是渐渐的深入山脉。
　　山脉某处。
　　三名弟子联手而行，他们显然是同一峰的弟子，此时汇聚在一起，目光戒备的看向四周，周身源气涌动，随时准备着应对突发情况。
　　咻！
　　忽然间，三人猛的看向右侧的方向，只见得那里，一道青烟般的身影疾掠而过，速度快得让人无法看清，只能察觉到周围的树木在微微的震动。
　　“谁？！”他们暴喝出声，周身源气呼啸而动，就要出手。
　　不过还不待他们的源气爆发出去，那道青烟般的身影便是消失在了他们的视野中。
　　三人目瞪口呆，然后面面相觑，皆是抹了一把额头上的冷汗，道：“这家伙是谁？速度也太快了吧！跟兔子一样！”
　　他们连人长什么样子都没看见，那家伙就没了影。
　　“算了，别管他了，速度这么快，应该不是善茬。”一人说道。
　　其他两人也是深有同感的点点头。
　　而就在他们打算换个方向前行的时候，忽然感应到一道道凌厉的源气波动在迅速的接近他们，而且是从四面八方。
　　那种动静，令得他们面色大变。
　　三人急忙背靠背而立，源气涌动，戒备的望着那些源气波动传来的方向。
　　数十息后，树木摇动间，七八道光影便是暴射而出，立于树顶上，一道道凌厉目光，看向空地中的三人。
　　“是剑来峰的人！”那三人见到这些光影，眼神皆是一凛。
　　“剑来峰围猎周元，与闲杂人等无关！”那七八道剑来峰的弟子，看了一眼着洪崖峰的三位弟子，喝道。
　　他们声音落下，也不理会那三人，便是再度暴射而出。
　　那三人望着剑来峰弟子的离去，都是一脸的惊愕，旋即忍不住的道：“这剑来峰竟然倾巢而动的去围猎周元？”
　　“这也太大张旗鼓了吧。”另外一位弟子撇撇嘴，有些不屑的道：“这剑来峰也真是不要脸皮，周元本就是后进弟子，他们竟然还仗着人多去对付人家。”
　　其他两人点点头，有些同情的道：“先前那道身影，应该就是周元了，这家伙也是倒霉啊，竟然惹动得剑来峰倾巢而动。”
　　“这一次，他恐怕真的是在劫难逃了，剑来峰的弟子摆明了要让他连紫带弟子都混不到……”
　　……
　　这般围猎追杀，以很快的速度，就在山脉深处掀起巨大的动静，这直接是导致其他很多弟子都是有所耳闻，然后便是连连感叹这剑来峰的脸皮以及周元的倒霉……
　　不过感叹归感叹，但却并没有太多的人打算出手相助，毕竟周元根基太浅，而且圣源峰也太没落了，为了帮他却得罪如今如日中天的剑来峰，实在是有些不划算。
　　而这种动静，自然也是在山脉之外掀起了哗然声，诸多弟子面对着剑来峰对周元的围剿，都是颇有微词，毕竟剑来峰这种以多欺少的嘴脸实在是有欠风度。
　　不过他们的微词，显然改变不了什么，因为这个世界上，本就没有绝对的公平，周元风头太盛，终归会引来一些针对。
　　而最为愤怒的，莫过于沈太渊一脉的弟子们，因为剑来峰的这种举动，显然是摆明了丝毫不将他们一脉放在眼中，所以行动起来根本就没有半点的忌惮。
　　沈太渊苍老的面庞也是微沉，眼中有着一抹怒火，不过最终他还是深吸一口气，将其压制了下去。
　　因为紫带选拔本就有些残酷，其中没有太多的规则，所以就算他去向青阳掌教告状，也是站不住脚。
　　这一切，都只能凭借周元自身的力量去应对。
　　而在不远处，那吕松长老一脉的弟子，也是颇有些愤慨，毕竟他们同样算是属于圣源峰的弟子，剑来峰如此行径，也表示没将他们看在眼中。
　　所以面对着这一幕，就算是以往对周元有些芥蒂的吕嫣，都是柳眉紧锁，咬着银牙道：“剑来峰也太无耻了！”
　　然而，她除了这么说外，也没有其他的办法，因为就算是他们一脉参加紫带选拔的弟子去帮助周元，也不过只是螳臂挡车罢了。
　　她身旁的其他那些弟子，都是沉默下来。
　　吕嫣望着那源气光镜中在不断的对着山脉深处逃去的那道年轻身影，银牙紧咬着，道：“周元，你今日若还能再让我意外一次……那我，我就相信，未来的你，可能真有资格追赶楚青师兄！”
　　一旁的弟子皆是有点震惊的望着她，这位楚青师兄的狂热粉丝，可是第一次说出这种话来……
　　吕嫣瞪了回去，凶巴巴的道：“看什么看，你们觉得他可能吗？！”
　　众人哑然，旋即无语的摇摇头。
　　面对着整个剑来峰最为优秀的金带弟子的围剿，周元一人，怎么可能翻得了身？！
　　与沈太渊，吕松一脉的弟子那种愤慨相比，陆宏那一脉的弟子，则是显得有些幸灾乐祸，他们来自剑来峰，所以根本没有将自身当做是圣源峰的弟子。
　　而周元如今被剑来峰围猎，反倒是让得他们感到极为的痛快。
　　这小子，之前不是很嚣张吗，而眼下，不也还是只能跟那丧家之犬一般到处逃窜吗？
　　……
　　在那无数道视线的关注下，那一道道追猎的身影，深入了山脉，最后只见得云雾缭绕中，有着十座山峰，若隐若现。
　　那已经开始抵达尽头。
　　而周元的身影，也是在此时，直接是窜进了一片低谷之中，淡淡的迷雾在其中涌荡，遮掩了他的身影。
　　当周元的身影冲进那低谷内时，周围的天地间破风声响起，一道道源气光影从天而降，直接是封锁了这片低谷。
　　乐天与陆玄音的身影，也是从天落下，立于一颗大树之上。
　　他们望着眼前的低估，对视一眼，嘴角皆是有着一抹戏谑之色浮现出来。
　　追赶这么久，这头受惊的野兽，总算是精疲力竭了。
　　在低谷更外围的一圈，也是有着不少其他峰的弟子现身，毕竟剑来峰搞出来的动静太大了，而且这里已经是在十峰之外，其他弟子自然是被吸引而来。
　　乐天目光一扫，抱拳淡笑道：“这是我剑来峰和这周元间的事，若是打扰到各位，就现在这里道个歉了。”
　　言下之意，是警告其他人不要胡乱插手。
　　赶到此处的各峰弟子目光微闪，最终都没有出声，毕竟他们与周元也不算相熟，自然不打算为了他去得罪乐天等人。
　　不过，显然并非所有人都是如此。
　　“哼，乐天，你们剑来峰未免也太不要脸皮了，若是有脾气的话，就去和周元单打独斗，那样赢得也算是漂亮，何必如此？”一道清脆的声音响起，只见得一道修长倩影走了出来，冷哼道。
　　那道倩影，正是苍玄峰的苏婉。
　　她毕竟与顾红衣相熟，后者拜托了她，如今见到周元被如此不公平的对待，她自然是忍不住了。
　　乐天见到苏婉挺身而出，眉头微皱了一下。
　　但还不待乐天说话，便是有着一道声音插入进来：“苏婉，你还是这么喜欢多管闲事，既然你闲得慌，就和我来斗一场吧。”
　　诸多目光看去，只见得一名黑袍男子走了出来，其面目虽然普通，但周围的人在看见他时，都是眼神一凛。
　　雷狱峰，汪辰。
　　也是此次夺魁的热门之一。
　　“汪辰！”苏婉柳眉紧蹙，寒声道：“这又关你什么事？”
　　一身黑袍的汪辰面无表情，没有再回答，但那态度表露得很明显，如果苏婉要插手的话，他就会出手将她拦住。
　　苏婉气得玉手都是紧握了起来。
　　周围诸多弟子望着这一幕，都是暗暗摇头，看来乐天是下定了决心要在这里给周元一个好看啊，所以早就防范着有人相助周元。
　　而如今连苏婉都被拦了下来，想必接下来周元结局真的是已定了。
　　乐天也是将目光收了回来，望着眼前被封锁的低谷，双目微眯，有着淡淡的声音响起。
　　“动手。”
　　“将他送出去。”
　　就在他声音落下的瞬间，周围的那些剑来峰弟子陡然对着低谷之内暴射而出。
　　陆玄音立于树顶，望着这一幕，唇角微微一掀。
　　周元，这一次，我看你还怎么翻身！


第三百六十八章 化虚隐匿
　　咻！咻！
　　当乐天的声音落下时，只见得低谷周围，那些剑来峰的弟子，直接是分出了九人疾掠而出，冲进了笼罩着淡淡雾气的低谷中。
　　这片低谷，面积也是不小，其中地形还有些复杂，不过当那九道身影成扇形的寸寸向前探寻时，这些显然就都无法形成阻碍了。
　　“其余人准备，一旦发现周元踪迹，直接动手。”乐天立于树顶，双臂抱胸，淡淡的道。
　　在低谷外，还有着将近十道身影，锐利的眼神，不断的盯着那浓雾中的低谷内。
　　苏婉望着这一幕，也是只能轻叹一口气，她身旁倒是也有一些苍玄峰的弟子，不过这些弟子和周元没什么交情，如果要让他们出手相助，却要得罪乐天等人的话，恐怕他们也是有些不太乐意。
　　毕竟说到底，苏婉还没有那个威信。
　　所以她也是有些疑惑，为何剑来峰的这些弟子，竟会完全听从乐天的调遣，一般而言，想要做到这种程度，除非是他们剑来峰首席弟子或者……那两位圣子开口。
　　可那种层次的人物，会和周元一个金带弟子过不去？
　　她蹙着眉想了半晌，最终只能摇摇头，美眸遗憾的看向那低谷中，这一次，她算是没办法出手相助了，所以，能否渡过这场危机，就得看周元自身了。
　　当然，在苏婉看来，这个局面，已是死局，凭借周元一人，根本不可能撼动得了由乐天率领的这些剑来峰中的优秀金带弟子。
　　“红衣师妹，师姐这次，可真是有些无能无力了……”
　　“周元这家伙，惹事的本事也太不一般了。”
　　山脉之外，顾红衣玉手也是紧咬银牙的望着源气光镜中的这一幕，这个时候，其中的这种动静，几乎是被所有在此观看的弟子所察觉，当即便是有着诸多的哗然声响起。
　　“剑来峰的人，竟然把那个周元堵在了山谷中……”
　　“而且还是由乐天率队，剑来峰这真是倾巢而出啊。”
　　“这周元也是倒霉，不过能够引来剑来峰的围剿，他也算是本事了，此次过后，就算他紫带选拔失败，也能名动苍玄了。”
　　“怎么会这样！我可是在他身上投了重注啊！”
　　“……”
　　各种各样的议论声爆发起来，几乎是顷刻间令得这天地间绝大多数的目光都是汇聚向了那道源气光镜中。
　　而在那座最为巍峨的山峰上，青阳掌教以及六位峰主，同样也是察觉到了这一幕。
　　他们只是感知掠过，便是知晓了发生什么事情，然后每人的眼中都是划过惊讶之色。
　　这种一峰围攻一人的情况，可是很少会在紫带选拔中出现。
　　“呵呵，灵均峰主，你们剑来峰的弟子，似乎对以多欺少，倚强凌弱，很是有些经验啊。”雪莲峰的涟漪峰主，美目一扫，旋即红唇便是掀起一抹冷笑，道。
　　一身白衣，面容俊美的剑来峰灵均峰主，他那如幽潭般深邃的目光，投向山脉深处，他的眼中也是掠过一抹讶色。
　　显然他也没想到剑来峰的弟子会去围猎周元。
　　不过，也就一点惊讶而已，并没有任何的怒意。
　　灵均峰主淡淡一笑，不甚在意的道：“涟漪峰主，紫带选拔中，自有规矩，这些小辈，其实并没有违规。”
　　“那位叫做周元的弟子，最近风头很盛，难免会引来一些针对，年轻人之间，终归是年轻气盛。”
　　“不过他经过这次的磨练后，想必以后也会变得沉稳一些，这对于他而言，不算坏事。”
　　灵均峰主笑了笑，看向雷狱峰的雷钧峰主，含笑道：“当然，如果是剑来峰的弟子有所违规，我会亲自出手惩处他们。”
　　虽然他并不清楚剑来峰的这些弟子为何会针对周元，但这无关紧要，以他的身份也根本不需要去了解。
　　在他看来，剑来峰的弟子也并没有做错，因为他们剑来峰行事的宗旨，便是如剑般凌厉锋锐，只需想做，那便去做。
　　雷狱峰的雷钧峰主，掌管着苍玄宗的宗规与刑罚，他不苟言笑，一对眼眸，呈现银色，仿佛是蕴含着雷霆的世界，令人感到恐惧。
　　他漠然的道：“剑来峰弟子所行，虽然惹人口舌，但并未违规。”
　　青阳掌教也是在此时笑了笑，道：“这是弟子间的一些争端，不必太过的在意。”
　　他的声音顿了顿，看着灵均峰主，道：“不过，这般作法，也的确是容易惹人诟病，灵均峰主之后也得在峰内说上几句，剑来峰弟子行事凌厉是好，但其他峰中的弟子，也是同门之人。”
　　灵均峰主微微点头，道：“掌教说的是，待得选拔结束后，我会教训一下这些小家伙。”
　　不过看其神色，显然只是因为青阳掌教开了口，并非是真觉得剑来峰的那些弟子做错了什么。
　　……
　　山脉深处，低谷之外。
　　乐天立于树顶，他的目光紧紧的盯在谷内，而随着时间的推移，他的眉头忽然微皱起来，因为他发现，那搜寻的几人，已经将山谷搜了一遍，但让人意外的是，竟然并没有发现周元的身影。
　　那数名剑来峰的弟子从低谷中升起，有些疑惑的看向乐天。
　　“乐天师兄，没找到人！”
　　低谷外，顿时响起一些哗然声，那些各峰的弟子面带惊异，这周元，竟然躲得这么深？
　　乐天的眼中掠过一抹惊疑之色。
　　“难道他已经跑了？”一旁的陆玄音俏脸有些不好看的道。
　　乐天摇了摇头，道：“不可能的，我们封锁了此地，他绝对没有逃出去！”
　　“那……”陆玄音犹豫了一下，先前的搜索，显然并没有什么结果。
　　“他一定还躲在其中！”乐天斩钉截铁的道。
　　声音落下，他一挥手，道：“你们再跟我进去，我来带队搜！”
　　他身形掠出，再度带着那几名弟子冲进了低谷浓雾中。
　　乐天率队搜寻，再度持续了半柱香的时间，然后便是面色有些难看的升空而起。
　　这一次，甚至连山脉外，都是有着哗然声响起，无数道目光惊奇的看来，谁都没想到，当乐天他们将周元堵进山谷中后，竟然反而是失去了他的踪影。
　　无数的窃窃私语声响起，开始有着人幸灾乐祸起来，这一次剑来峰如此大张旗鼓的围猎周元，如今反而是在眼皮底下将人给跟丢了，这如果真让周元跑了，那剑来峰就丢人丢大了。
　　越来越大的动静，开始传开。
　　甚至最后连青阳掌教以及数位峰主，都是再度将注意力投来。
　　“呵呵，这倒是有些意思了。”青阳掌教轻笑一声。
　　他那深邃睿智的眼眸中，竟是浮现一抹饶有兴致的神采，而这种神采，在以往面对着苍玄宗的弟子而言时，罕有出现过。
　　……
　　面对着那周围响起的窃窃私语声以及一些看好戏的目光，乐天的眼神也是微沉，他立于低谷上空，低头望着下方的薄雾。
　　他深吸一口气，压制下心中的情绪，双目之中有着精光闪烁。
　　“乐天师兄，需要我们散开继续搜寻吗？”陆玄音在一旁俏脸也是有些铁青，忍不住的道。
　　乐天没有回答，只是目光死死的盯着低谷中。
　　这一盯，又是半柱香的时间。
　　在其身后，陆玄音都是有些不耐了，不过就在她又要说话的时候，乐天终于是声音低沉的缓缓开口。
　　“周元师弟，可真是好本事……”
　　“如果我料得没错的话，你这应该是……化虚术大成了吧？！”


第三百六十九章 暗埋结界
　　“化虚术大成？！”
　　当乐天的声音在响起的时候，顿时也是引来了不少惊讶的声音，那一道道目光带着惊异的望着迷雾笼罩的低谷中。
　　“原来如此……”
　　有着弟子忍不住的感叹出声，据说那化虚术若是修至大成，可身化虚无，连自身的源气波动都能够隐匿，堪称是保命奇术。
　　只不过这化虚术想要大成，却是相当的不易，如今的苍玄宗内，诸多弟子中，能够将化虚术修到大成的弟子，屈指可数。
　　而周元修行化虚术才多久？竟然就能够达到大成的地步？！
　　在那乐天身旁，陆玄音也是一怔，旋即咬着银牙道：“这家伙，还真是滑不溜秋的，都被堵住了，还能折腾！”
　　原本以为将周元堵在这里，便是彻底绝了后者的路，但谁能想到，这家伙反而借助着这里的地形，彻底的隐匿了自身，让得他们根本无法寻找。
　　“乐天师兄，现在怎么办？”她看向乐天，问道。
　　他们剑来峰这么多金带弟子倾巢而出，如果今日依旧被周元从他们眼皮底下溜走了，那他们剑来峰的脸可就丢大了。
　　乐天双目虚眯，他望着下方迷雾笼罩的低谷，淡淡一笑，道：“虽然这位周元师弟让我有些意外，不过想要凭借着大成的化虚术就避开今日之劫，恐怕他还是想得太天真了一些。”
　　他的目光一扫，看向其他那些剑来峰的弟子，道：“各位师弟，以源气封锁低谷，施展‘剑鱼阵’！”
　　“是！”
　　听到乐天的声音，那些剑来峰的弟子顿时低喝出声，下一瞬间，一道道凌厉的源气如狼烟般自他们体内升腾而起，蔓延开来，迅速的将整个低谷都是笼罩而进。
　　那凌厉的源气，犹如一张巨网，覆盖低谷。
　　嗡！
　　随着那凌厉源气笼罩低谷时，只见得源气震荡着，有着一道道源气光流呼啸而出，那些光流，宛如游鱼一般，径直的冲进了低谷之中。
　　游鱼过处，那些浓雾都是犹如被撕裂，开始渐渐的淡化。
　　这些源气游鱼，彼此相连，无孔不入，甚至连雾气，都是被切割撕裂。
　　显然，这是剑来峰的一种独门手段，专用来搜寻。
　　乐天凌空而立，目光锐利的盯着低谷内，感应着一切细微的波动，而在他的注视下，那一道道游鱼般的凌厉源气，也是在不断的向前。
　　随着凌厉源气的分割，低谷内的雾气，越来越淡。
　　而最终，所有的雾气，都是开始缩向低谷深处，最后汇聚在了一块不到数丈范围的区域之中。
　　而到了这里，那些剑来峰的凌厉源气，也终于是受到了某种阻碍，难以前行。
　　半空中的乐天见状，嘴角有着一抹淡笑浮现出来。
　　他袖袍一挥，源气滚动，犹如狂风般席卷而出，顿时那最后的雾气便是彻底的消散，只见得在那最后的区域中，有着一块巨大的青石。
　　而此时，青石之上，空气微微的波动着，最后一道身影便是在那众目睽睽之下，渐渐的由虚化实，彻底的浮现出来。
　　那熟悉的身影，正是周元！
　　哗！
　　整个山脉内外，都是爆发出一些惋惜的哗然声，周元最终，还是被找了出来啊。
　　“真是可惜，若是周元继续躲下去的话，今日该出丑的，就是剑来峰了。”有着弟子感叹道。
　　“他能够在剑来峰的搜寻下隐匿这么久，已经是很有本事了，毕竟那低谷也不大……”
　　“乐天好歹也是剑来峰金带弟子第一人，想要跟他斗，周元还是嫩了点啊。”
　　“……”
　　低谷之外，乐天望着那现出身形的周元，也是微微一笑，然后手掌一挥，带着众多剑来峰的弟子收缩包围圈，最后步入了低谷，来到了周元的前方。
　　“周元师弟可真是好手段，差点就真让你躲过去了。”乐天立于周元的前方，含笑道。
　　在其身后，陆玄音也是面噙冷笑的望着周元，眼中满是快意之色，这个家伙，今日总算是落到她的手中了。
　　周元盘坐于青石上，他望着周围那数量接近了二十人左右的剑来峰弟子，眼目微垂，道：“剑来峰可真是看得起我，竟然出动这么多人，这样就算是赢了我，颜面怕也是不好看啊。”
　　乐天有些无奈的叹了一口气，道：“本来我也这样认为，不过在见识了周元师弟的手段后，我反而庆幸我这么大张旗鼓了，不然的话，今日恐怕连找都找不到你。”
　　如果今日只有他一人的话，他断然不可能将周元从这低谷中一寸寸的找出来。
　　化虚术大成的周元，即便打不过他，也能够轻易的从他手中逃出去。
　　乐天望着周元，笑了笑，道：“不过好在的是，运气最终是站在我这一边，周元师弟最近在宗内搞出这么多事，风头也够了，我觉得现在还是蛰伏一下最好。”
　　“所以……”
　　“周元师弟，看在先前你让我颇费头脑的份上，你自己主动退出这次的紫带选拔吧，免得我们出手，你要更狼狈一些。”
　　他看着周元，似笑非笑。
　　“如果我不同意呢？”周元笑道。
　　乐天耸耸肩，也没有多说，只是挥了挥手，顿时周围那些剑来峰弟子目光锁定周元，凌厉锋锐如剑罡般的源气开始涌动。
　　周元没有在意那些虎视眈眈的剑来峰弟子，他只是抬起头，望着乐天，嘴角流露出一抹莫名的笑意。
　　“乐天师兄似乎是认为我先前只是凭借着大成的化虚术在隐匿躲避你们吗？”
　　乐天双目微眯，道：“不然呢？化虚术的确玄妙，不过对于这般局面，却是没什么作用。”
　　周元笑起来，笑容带着一丝嘲讽。
　　“乐天师兄，有一点或许从一开始你就想错了……”
　　“那就是我从始至终，都不是在逃，我的目的……只是在给你们这些剑来峰的弟子，找一块送上大礼的风水宝地而已。”
　　“而那块宝地，就是这里……”
　　乐天的眼神微微一凝，他深深的盯着周元，但并没有因为他的这番话就惊慌失措，而是平静的挥了挥手。
　　“送他出去吧。”
　　“周元师弟，你这最后的挣扎，在我看来，很是幼稚。”
　　显然，他根本就不相信周元的话，在他看来，周元只不过是想装神弄鬼，让得他们束手束脚，从而给他逃出去的机会罢了。
　　所以，他毫不犹豫的下了命令，直接动手。
　　唰！
　　其他那些剑来峰的弟子闻言，顿时毫不犹豫的暴射而出，手中长剑之上，源气伸缩吞吐，直接是洞穿空气，直指周元。
　　周元望着那些暴射而来的凌厉攻势，眼目则是微微垂下，在其眉心处，神魂的波动，猛然爆发。
　　嗡！嗡！
　　神魂波动横扫开来，而也就是在这一瞬，只见得这座低谷之中，忽有一道道光芒冲天而起，那些光芒彼此的交汇，转眼之间，似乎便是化为了一座结界，将这座低谷，彻底的笼罩。
　　突如其来的变故，直接是引得山脉内外，无数弟子眼露震撼……
　　“你们追杀我半天，接下来，就是我反馈你们的时候了……”
　　“希望你们喜欢我费尽心机为你们准备的一份大礼。”
　　周元的嘴角微微掀起，双手合拢。
　　“天雷玄火结界！”
　　“爆发吧！”


第三百七十章 天雷玄火
　　轰隆！
　　当结界笼罩整座低谷的时候，所有人都是见到，在那低谷上空，竟是有着赤红的云层在浮现，一股狂暴而炽热的源气波动，开始迅速汇聚。
　　在那等温度下，低谷中的溪水，都是在此时尽数的蒸发。
　　突如其来的变故，震撼了所有人。
　　所有的弟子，都是目瞪口呆的望着那自低谷中升起的结界，以及上空形成的赤红雷云，从那其中散发出来的狂暴波动，就算是六重天的弟子，都是感觉到了极度危险的气息。
　　“竟然是一座结界？”
　　苏婉俏脸上也满是惊愕的望着这一幕。
　　“这是天雷玄火结界。”有着一道轻声在苏婉身后响起，她转头一看，竟然是那灵纹峰的夏雨，她显然是才赶到此处，一对眸子望着眼前的结界，小脸上有着一抹叹服之色浮现出来。
　　“周元师兄还真是厉害，这座结界，乃是四品结界中相当厉害的一种，但想要成功布置却是极为困难，没想到，竟被他成功了。”
　　这座结界，只有他们灵纹峰的灵纹殿内才有，也就是说，周元在这么短的时间内，就学成了这座结界，这等源纹天赋，同样是让人感到惊艳。
　　“这座结界布下，就算是剑来峰人数众多，也奈何不得周元师兄了。”夏雨说道。
　　一旁的苏婉睁大着美目，然后深吸了一口气，这个周元，果然是无比的邪门，竟然连这种局面，都能够被他生生的撕出一条生路来。
　　如果今日真的被他在剑来峰的围猎中杀出一条路来，那么今日，这剑来峰的颜面，可就真是要丢光了。
　　一想到此，就算是苏婉，心中都是升起了一道幸灾乐祸。
　　……
　　当低谷外诸多弟子惊叹时，那山脉之外的沸腾，更是让人难以想象，无数弟子爆发出震惊的哗然声，铺天盖地的传开。
　　先前谁都以为周元已被剑来峰逼入死局，除了主动保持颜面退出选拔之外，别无他路，但谁能想到，这才转眼之间，周元便是将他的底牌所掀开……
　　他竟然不知不觉间，已在这座低谷中，布置出了一座威力如此惊人的源纹结界！
　　山脉外，无数苍玄宗的弟子都是在此时沸腾起来，因为眼下周元这种绝地反击，甚至连他们这些看客，都是感到了一些热血沸腾。
　　顾红衣俏脸上也是有着明艳的笑容绽放出来，她那紧握的玉手，缓缓的松开，她就知道，周元这个家伙，绝不会轻易就束手认输的。
　　想要吃下他，就算是剑来峰那些优秀的金带弟子，也必须要付出极大的代价。
　　在顾红衣一旁，那秦岚的面庞则是有些僵硬，他同样没想到，周元竟然还会藏着这么一手。
　　“这乐天等人，也真是废物，竟然能让得周元在他们眼皮底下将一座源纹结界给布置出来！”他的心中在狂骂，源纹结界威力虽强，但布置起来却是相当的耗时，而偏偏周元就在乐天等人的眼皮下将结界布置出来，这不得不说，乐天这些人，真的是蠢。
　　这下子，算是失去了先机，反而是让得周元渐渐的将局面所倾斜。
　　……
　　“原来他还有这种底牌。”李卿婵缓缓的收回视线，看向一旁抱着吞吞显得极为从容的夭夭。
　　“看来这次的打赌你要输了。”夭夭揉了揉吞吞的柔软毛发，道。
　　李卿婵叹了一口气，道：“其实他并没有依靠大成的化虚术来隐匿，他的目的，是以化虚术为遮掩，暗中布置结界，同时将乐天等剑来峰的弟子，尽数的吸引进低谷。”
　　“如今猎物尽数入瓮，他便可以收网了。”
　　李卿婵望着源气光镜中那些剑来峰的弟子，有些同情的道：“这些家伙，还以为一直在追杀周元，却没想到，其实周元从一开始，就只是在以自身为诱饵……”
　　她望着源气光镜中那道年轻的身影，显得有些清冷的眸子中，掠过一抹惊叹。
　　现在的周元，虽然并不能让得她忌惮，但他的这般心性，却是让李卿婵有些佩服，这个家伙，能够和夭夭关系这么亲密，其实的确还是有点本事的。
　　……
　　轰轰！
　　低谷上空，赤红色雷云翻腾着，狂暴炽热的波动弥漫。
　　那些原本对着周元攻去的剑来峰弟子，也是在此时仓惶的停了下来，他们面色带着一丝惧色的望着眼前的结界。
　　在其中他们感受到了极为危险的气息。
　　他们怎么都没想到，原本轻轻松松的局面，竟会突然变成这样。
　　他们的目光看向青石上盘坐的周元，轻视的目光，都是变得凝重起来。
　　乐天盯着这座结界，脸庞也是在微微的抽搐着，他目光一扫，只见得低谷内，一些石头缝隙中，有着一些玉简在散发着光芒。
　　正是这些玉简，组成了这座结界。
　　只是，他先前从未注意到这些玉简，同样他也不知道周元是在何时将这些玉简布置下来……
　　“你刚才的化虚术……并非是在躲藏，而是潜伏在暗中布置结界。”乐天死死的盯着周元，道。
　　周元笑了笑，没有说话，但答案不言而喻。
　　乐天苦涩的一笑，先前他还自以为周元不过是在做最后的躲藏，但哪能料到，人家不仅没有躲，反而是在他们的眼皮底下，完成了这些结界布置。
　　在乐天的身后，陆玄音也是俏脸呆滞的望着这一幕，先前眼中的快意尽数的消失，取而代之的是一抹惊恐。
　　“乐天师兄……”她声音颤抖的道。
　　乐天深吸一口气，神色则是渐渐的平静下来，道：“不用慌张，联手对敌，这座结界虽然厉害，但不见得就能够将我们尽数的团灭。”
　　“这是他最后的底牌，只要抗了过去，我会让得他付出代价！”
　　在乐天的低喝声中，那些惊慌失措的剑来峰弟子，也终于是找到了主心骨，急忙对着乐天靠拢，一道道雄浑的源气冲天而起，在他们的上方，形成了一层层的源气防御。
　　乐天的目光，犹如鹰隼般的死盯着周元，这次被周元摆了一道，显然让得他自尊心有些受挫，所以他要等待，只要抵御下这座结界，自然能够找回场子。
　　周元望着眼前那汇聚在一起的剑来峰弟子，则是淡淡一笑。
　　“既然你们想要将我送出去，那么现在……”
　　“就让我先送你们一程吧。”
　　轰！
　　当其声的瞬间，天空上翻滚的赤红雷云，终于是将源气汇聚到了极致，下一瞬，一道道巨大的赤红雷霆，便是夹杂着毁灭般的气息，铺天盖地的落将下来。


第三百七十一章 结界之威
　　轰！
　　低谷上空，赤红的雷云翻滚着，下一瞬，狂暴的赤红雷光，便是带着毁灭般的气息呼啸而出，直直的对着下方的乐天等剑来峰的弟子狠狠轰去。
　　赤雷之上，似乎还燃烧着火焰。
　　面对着这座结界的力量，即便是乐天，都是面色凝重，眼中充满着忌惮。
　　一道道雄浑的源气自乐天，陆玄音等人暴射而出，形成了一层层的源气光罩防御，他们显然是打算联手将结界的攻击抵抗下来。
　　砰！砰！
　　燃烧着火焰的赤雷落下，一层层的源气防御则是不断的被轰碎，犹如摧枯拉朽一般。
　　而源气防御一层层的破碎，但乐天等人则是拼了命的催动源气，不断的修复着，试图以此抵御……
　　轰轰！
　　而面对着乐天等人的抵御，天空上的赤红雷云，则是赤雷一道道的呼啸而下。
　　整个山谷中，都是在此时被冲击波所波及，大地被撕裂，诸多巨石直接是被震成漫天的粉末……
　　周元盘坐于青石上，面色漠然，双目微闭，眉心神魂不断的闪烁着，控制这种级别的结界，对于他的神魂消耗，也是极为的厉害。
　　如果不是之前突破到了实境中期，现在的他，恐怕光是一轮攻击，自身的神魂之力就枯竭了。
　　山脉内外，无数道视线眨也不眨的望着这种惊人的对碰。
　　他们望着山谷中这一幕，内心也是涌起一片极为复杂的情绪，谁能想到，这些剑来峰金带弟子中最优异的弟子，竟然会被周元一个人，堵在这山谷之中狂轰猛炸，狼狈至极。
　　那些目光看向青石上的年轻身影，眼中有着凝重以及忌惮在浮现。
　　在今日之前，他们很多人都还当周元不过只是一个初入内山的新弟子而已，即便有所成绩，但跟老牌弟子相比，终归还是差些火候，不足为虑，甚至就算是之前在灵纹峰上的表现，那也因为夭夭的存在，而被遮掩了许多的光芒。
　　但此时此刻，周元那以一人之力，抗衡着剑来峰这些最为出色的金带弟子时，让才让人隐隐的感觉到一些震撼。
　　这个新入内山的弟子，已经是在不知不觉间，具备了挑战甚至超越他们这些老牌弟子的资格与实力……
　　轰轰！
　　赤红雷云疯狂的翻滚着，将天地间的源气吸取而来，最后又是形成磅礴的赤雷，源源不断的落将下去。
　　在那低谷中，一层层的源气防御内，乐天等人也是在咬牙的苦撑着。
　　不过看样子，他们显然是渐渐的落入下风。
　　“结界能够从天地间吸收源气，若是持久下去，先顶不住的必然是我们！”乐天脸庞上的笑容早已散去，沉声道。
　　“那怎么办？”有着其他弟子惊慌的问道。
　　乐天眼神凌厉的盯着半空中的赤红雷云，道：“纯粹的防守没有意义，必须以攻代守，只要破了雷云，结界自散！”
　　“我们必须酝酿最强的攻势，破掉雷云！”
　　“可……一旦撤去防守，赤雷落下，我们如何抵挡？”
　　一旁的陆玄音银牙一咬，从怀中掏出了一颗龙眼大小的白玉光球，光球上布满着古老的纹路，其中犹如是灌注着汪洋。
　　“乐天师兄，我这颗‘海灵珠’擅长防御，应该可以挡住一些时间。”
　　乐天见状，也是眼神一喜，这海灵珠乃是一种防御源宝，在宗内的琳琅阁中就有，不过并不便宜，起码要三千源玉，一些紫带弟子外出任务时，大多都会想办法凑一颗，没想到陆玄音身上竟然也有。
　　“那就麻烦师妹了。”
　　陆玄音摇了摇头，美眸死死的盯着远处的周元，道：“没事，我可不想成为他的踏脚石，反而成就了他的名声。”
　　她原本是一位此次能够给周元一个好看，出口心中恶气，但哪想到局面竟然变成这样，眼下如果一个不慎，恐怕他们反而会以剑来峰的名气来成就周元。
　　那对于剑来峰，可谓是奇耻大辱。
　　到时候，他们这些损害了剑来峰声誉的弟子，怕都是难逃惩罚。
　　一想到他们那位峰主的性情，陆玄音就感到有些惶恐，感觉这次的事，似乎是玩得过大了一些，所以无论如何，他们都不能让剑来峰在周元手中折剑……
　　心中想着，陆玄音玉手一扬，只见得那“海灵珠”便是化为一道光点升空而起，顿时间有着汪洋般的水幕自其中弥漫出来，宛如一个罩子，将他们笼罩进去。
　　水幕之上，有着光纹浮现，散发着强横的源气波动。
　　轰轰！
　　赤雷轰击而下，落在水幕上，掀起巨大的涟漪波动，不过最终还是被水幕所化解。
　　但伴随着越来越多的赤雷落下，那水幕也是开始变得虚薄起来。
　　“乐天师兄，海灵珠恐怕坚持不了太久。”陆玄音急急的催促道。
　　乐天面色凝重的点点头，他眼神冷厉的望着远处青石上的周元，道：“我们联手，以气化剑！破除雷云！”
　　轰！
　　当其声落时，便是有着一道凌厉的源气冲天而起。
　　在其周身，那些剑来峰的弟子，也是运转源气，顿时间一道道源气汇聚而来，在那半空中，形成了一道数百丈左右的源气。
　　源气如狼烟，直升天际。
　　凌厉的气息散发出来，令得空间都是有些扭曲。
　　乐天双手相合，半空中的那道雄浑源气，乃是以他为主，故而他能够操控。
　　不过那种压力传来，令得他额头上青筋跳动，眼睛都渐渐的变得血红。
　　而在他的咬牙操控下，半空中那如狼烟般的源气开始渐渐的收缩，最后在那无数道惊异的目光中，形成了一柄数百丈左右的巨大光剑。
　　光剑屹立在天地间，散发着无匹的锋锐。
　　面对着这柄光剑，就算是一些六重天巅峰的弟子，都是面色极为的忌惮。
　　“这乐天，倒的确是有些能耐，竟然能够汇聚其他弟子的源气，直接以气化剑……”有着弟子感叹道。
　　“他们所修，乃是同脉的源气，剑来峰，果然是有些独到之处。”
　　“若是真被那乐天破了雷云，周元的结界也就将会随之破碎，啧啧，这吕天，不愧是剑来峰金带弟子第一席啊，如此局面，还能想办法破局。”
　　青石上，周元自然也是察觉到了乐天他们的动静，然后神魂一动，只见得半空中的赤红雷云开始收缩，犹如是形成一个漏斗一般，有着惊人的源气波动开始汇聚。
　　因为大幅度的操控着这座结界，周元能够感觉到神魂之力在剧烈的消耗，甚至在其眼角，都是有着血迹浮现出来。
　　不过他并没有任何要收手的迹象，因为到了眼前这一幕，已是只能进，不能退。
　　否则之前的苦功，也就失去了作用。
　　于是，周元内心平静，只是眉心神魂震动，愈发的剧烈。
　　而在眉心中，神魂之上，圣魂晶滴溜溜的旋转着，不断的散发着光芒，令得神魂之力不断的恢复。
　　在那无数道紧张的目光注视下，双方都是在汇聚着最强的一击，想要彻底击溃对方。
　　吕天的面庞上，青筋涌动，已是显得有些狰狞，他望着那数百丈巨大的光剑，感受着其中的凌厉剑气，眼神眼神灼灼的锁定向周元。
　　“你想要让我剑来峰成为你的踏脚石，我只能和你说，你简直就是在痴人说梦！”
　　“给我破！”
　　他一声厉喝，数百丈光剑猛然冲天而起，带起尾焰，漫天剑气呼啸，直冲高空上翻滚的赤红雷云而去。
　　周元那紧闭的双目，也是在此时睁开，眼角处，有着一缕血丝流下来，那是神魂运转到极致所导致。
　　他抬头，盯着那成漏斗形的赤红雷云。
　　“赤！雷！火！”
　　有着低沉的声音，从其嘴中响起。
　　熊熊！
　　雷云之中，赤光喷射而出，竟是化为了一颗百丈左右的赤红火球，在那火球之上，雷霆缠绕，狂暴无匹的波动，肆虐开来。
　　当那颗赤红火球喷发而出时，整座结界都是颤抖起来，那是因为所有的源气都被挥霍殆尽的缘故。
　　咻！
　　于是，在那无数道紧张无比的目光注视下，光剑冲天而起，赤雷火球降落，最终是狠狠的撞击在了一起。
　　轰！
　　惊天动地般的爆炸，在那低谷上方肆虐开来。
　　苏婉，夏雨等在周围围观的弟子，都是纷纷退后，免得被波及。
　　山脉外，无数道视线也是死死的望着那撞击的源头。
　　那里的冲击波，肆虐了好半晌，方才渐渐的散去，漫天的尘灰，也是落下。
　　原本的山谷，在此时彻底的被毁灭，几乎是被夷为平地，满地的狼藉显露着先前冲击之猛烈……
　　“究竟谁赢了？！”
　　诸多弟子急忙看去。
　　只见得被夷为平地的山谷中，乐天，陆玄音等弟子都是立于原地，身形纹丝不动。
　　在他们的对面，周元盘坐的青石也是化为了尘灰，他立于原地，眼角之处，鲜血化为血线流淌下来，显得有些狰狞。
　　山谷中，一片死寂。
　　一阵清风吹拂而来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　再然后，那无数道视线便是震动的见到，乐天周围的那些剑来峰弟子，忽的仰天喷出鲜血。
　　最后，在那残阳之下，他们的身躯，开始一个个的仰天倒塌而下。
　　那一幕，显得极为的震撼人心。
　　整个山脉内外，都是为之寂静无声。


第三百七十二章 团灭剑来
　　呼！
　　低谷被夷为平地，轻风吹拂而来，卷起尘埃。
　　然而不论是山谷外，还是山脉外，此时那无数道视线，都是犹如定格一般的望着原本低谷中的那一道道身影。
　　此时，血雾还在飘散着。
　　然而那些剑来峰的弟子，却是一个个的仰天倒塌而下。
　　一道道光芒从天而降，将那些重伤的弟子直接卷起，丢出了山脉……
　　那无数道震撼的目光，方才渐渐的清醒过来。
　　然而此时，那一片狼藉的低谷中，剑来峰众多弟子消失了踪影，唯有着两道身影还立于原地。
　　最前方的是乐天，他披头散发，面色惨白，看上去极为的狼狈。
　　在其身后，是毫发无损的陆玄音，先前她主要是在控制“海灵珠”，所以并没有将自身源气灌注向那源气光剑，所以她也是未曾被波及。
　　不过，虽然看上去是最没有伤势的她，俏脸雪白，那一对眼眸中，满是惊恐之色，她颤抖的望向前方，只见得那里，周元盘坐的青石早已化为湮粉，所以后者只是静静的站在那里。
　　周元的袖袍不知何时炸裂，他面色冷漠，眼角处甚至有着鲜血流淌下来，令得他看上去颇有些恐怖的感觉。
　　周元没有理会眼角的血迹，他的目光，只是锁定着面色惨白的乐天。
　　而在他的注视下，乐天的胸膛微微有了起伏，最终刚要张口，一口鲜血便是自嘴中喷了出来，旋即他的脸庞上露出一抹惨笑。
　　“周元，你可真是厉害。”他声音沙哑的道。
　　乐天没想到，这次对周元的围猎，最终竟然会是这种结果！
　　他们剑来峰将近二十位最为出类拔萃的金带弟子联手，不仅未能将周元轻易的解决掉，反而让得周元成功的布置下一座结界，最终反将他们剑来峰的弟子彻底的团灭。
　　面对着这种结果，就算是乐天，都只能苦涩的一笑，他倒没有什么不甘，因为他已经足够的重视周元了，不然的话也不会不顾颜面，直接调动这么多剑来峰的金带弟子来对付他。
　　他尽了自己最大的能力，可最终，还是败在了周元的手中。
　　这已经不是他不够重视周元，而是，周元隐藏的手段真的是太多了。
　　“周元……”
　　“你很厉害……”
　　“未来的你，或许会成为我们苍玄宗最顶尖的弟子之一……”
　　乐天嘶哑的一笑，然后双目渐渐的闭上，身躯对着前方倒了下去，先前的对碰，同样是耗尽了他的源气。
　　咻！
　　一道光芒从天而降，将他卷起，消失了踪影。
　　周元望着乐天等人消失的身影，终于是缓缓的抬起手掌，将眼角两侧的血迹搽拭而去，他的眉心此时一片刺痛，脑袋中甚至有着晕眩在出现。
　　那是神魂运转到极致的表现。
　　先前如果乐天他们能够再多坚持一点时间，恐怕最后溃败的，将会是他，毕竟，对方这些人也都不是省油的灯，他们是剑来峰这一代中最为出类拔萃的金带弟子。
　　他们每一人的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
　　如果不是借助着结界的力量，周元知晓，凭他一人之力，是绝不可能抗衡这么多人的。
　　不过好在的是，他还是站到了最后。
　　轰！
　　而就在乐天的身影也被卷出选拔场地这一瞬间，不论是山脉内外，都是彻彻底底的轰动了，惊天动地般的喧哗声，冲天而起。
　　他们看见了什么？！
　　周元一个人，竟然生生的将剑来峰这一代最为出类拔萃的金带弟子，尽数的淘汰了！
　　无数弟子目瞪口呆，满脸的震撼。
　　一个人淘汰一座峰，这在苍玄宗有史以来的紫带选拔中，似乎还从未出现过！
　　但今日，却是在他们的见证之下，出现了……
　　“这也太猛了吧？！”有着弟子喃喃道，有些梦幻般的感觉。
　　无数弟子咽着唾沫，他们望着源气光镜中的那道年轻身影，眼中有着一抹敬畏之色浮现出来，经过今日之战后，恐怕周元在苍玄宗的名气，甚至足以超越一些老牌的紫带弟子。
　　听着那漫山遍野的震撼哗然声，顾红衣俏脸也是放光，她有些骄傲的挺胸，看向身旁那些目瞪口呆中的女弟子，道：“怎么样？”
　　让你们先前还取笑我，现在被震撼了吧？
　　那些女弟子面面相觑，显然是被周元这等显赫战绩震撼得有些说不出话来。
　　顾红衣得意的一笑，然后眼眸斜瞥了一眼面色青白交替的秦岚，淡淡的道：“秦岚师兄，你觉得如何？”
　　秦岚面色有些难看，干笑道：“呵呵，他运气倒是不错呢，先前他那结界也是运转到了极致，如果乐天再坚持一下，恐怕输的就是他了。”
　　然而他此话一出，不仅顾红衣眼神轻蔑，甚至连一旁那些原本对他还算是崇拜的女弟子，都是撇了撇嘴，显然是觉得秦岚太没有气量，连一些事实都没勇气承认。
　　周元凭借一人之力，对抗整个剑来峰的金带弟子，那是何等的胆魄，偏偏这秦岚不肯承认，狭隘心胸，一览无遗。
　　望着那些不屑的目光，秦岚面如火烧，只能有些狼狈的退开，只是他看向那源气光镜中周元的身影时，倒是充满着恼怒。
　　“哼，没脑子的小子，真以为在这里团灭了乐天等人很出风头吗？”
　　“剑来峰的两位圣子，可是出了名的护短，此次你出了风头，却是彻底得罪了他们，未来，有你好看的！”
　　沈太渊一脉的弟子，早已是在此时喝彩欢呼出声，一个个面色涨红，激动无比。
　　周围那些其他峰看来的目光，倒是没了以往的那种轻视，反而是多了一些好奇，显然周元在紫带选拔中这场表现，让得其他的弟子，也不敢再如同以往那般无视了他们圣源峰。
　　“周元师弟可真是厉害。”周泰感叹出声。
　　周元这场胜利，太为他们这一脉长脸了。
　　沈太渊也是抚着胡须，那素来古板严厉的脸庞，也是在此时布满着笑颜，那看向周元的眼神中，愈发的欣慰。
　　“沈老头，你这次，可算是捡了大便宜了。”吕松长老迈步而来，冲着沈太渊笑道，他的声音中，也是难免有些艳羡。
　　今日这一战，周元出尽了风头，而周元又是沈太渊一脉，这显然也会令得沈太渊颜面有光。
　　这种显赫战绩，他们圣源峰，已经很多年都没有出现过了。
　　在旁边不远处，吕嫣等人也是瞪大着眼睛。
　　“这小子，真的是太邪门了，简直就是一个妖孽！”吕嫣忍不住地说道。
　　在其身旁，有着弟子悄悄的道：“师姐，那你觉得他现在有没有资格跟楚青师兄比了？”
　　吕嫣作势要打，没好气的道：“你找抽是不……”
　　她顿了顿，还是撇撇红唇，道：“我承认这小子很厉害，不过拿现在的他来跟楚青师兄相比，对他太不公平了一些。”
　　她凝视着源气光镜中的那道修长身影，沉默了一下，方才缓缓的开口。
　　“但如果再给他三年的时间，我觉得他有可能会和楚青师兄一样，成为我们苍玄宗最顶尖的弟子。”
　　“或许……他真的会成为我们圣源峰崛起的希望。”


第三百七十三章 十峰之下
　　沸腾的声音，在那漫山遍野的传动着，以此来显露着诸多弟子内心之中的震撼。
　　而这种沸腾，也是波及到了那座最高的山峰上。
　　在那里，六位名震苍玄的强大存在也是将目光投向那山脉深处，他们自然也是知晓了那场对决的结果，一时间，就连青阳掌教等人，脸庞上都是划过了一抹诧异之色。
　　“呵呵，有意思。”青阳掌教轻笑起来，眼中有着一些欣赏之色，身为苍玄宗的掌教，能够见到宗门中出现这般优秀的弟子，他自然也是感到欣慰。
　　雪莲峰的涟漪峰主，也是美目惊奇的望着山脉深处那道身影，旋即看向剑来峰的灵均峰主，似笑非笑的道：“灵均峰主，你们剑来峰这些年不断的抢夺着天赋卓越的弟子，但如今看来，似乎也不怎么样嘛？竟然被一个出自圣源峰的弟子给团灭了。”
　　她与灵均峰主素来关系不怎么和睦，如今难得见到剑来峰吃亏，涟漪峰主自然少不了一通奚落。
　　灵均峰主淡淡一笑，道：“这名为周元的弟子，倒的确是难得的好苗子。”
　　他目光扫向其他方向，那里是一众剑来峰的长老，而此时这些长老察觉到他的目光，都是垂下头来，面露尴尬。
　　那些弟子，也很多是他们一脉。
　　“看来我这一峰的金带弟子，的确是缺少磨练。”灵均峰主声音没有波动的道。
　　众多长老闻言，心头顿时一突，虽然灵均峰主的声音听不出喜怒，但这句话一出，显然就表露出了他的不满意。
　　看来这次乐天等人的表现，让得灵均峰主感觉到有些丢失颜面，这事后，恐怕少不了一番惩罚。
　　身为剑来峰的长老，他们对灵均峰主的性格相当的了解，如果今日乐天等人解决掉了周元，就算到时候有人非议他们剑来峰以多欺少，恐怕灵均峰主都不会理会，因为这位峰主只看重结果，至于过程如何，他并不在意。
　　可如今乐天他们输了，这令得剑来峰在苍玄宗内颜面大损，那么在灵均峰主的眼中，这些弟子无疑会落个无能的评价。
　　想到之后乐天他们会面对的惩罚，诸位长老也是只能在心中暗叹一声，乐天其实也是一个天赋极为出色的弟子，不然的话也不会成为剑来峰金带第一席，但这一次……他将会在灵均峰主眼中大为的失分。
　　……
　　在那漫山遍野处于震撼之中时，化为平地的山谷中，周元手指轻轻揉了揉刺痛的眉心，然后他那淡漠的眼神，便是投向了面前俏脸苍白的陆玄音。
　　此时剑来峰的弟子，已经唯有她一人还在。
　　望着周元那淡漠的眼神，陆玄音本就苍白的俏脸更加的白了一分，眼前的结果，给予她的震撼，最为的强烈。
　　她怎么都没想到，他们剑来峰的弟子，竟然会在周元的手中被团灭。
　　眼前这个她曾经连看都懒得看一眼的外山少年，竟然在她不知不觉间，已经强大到了这种地步……
　　原来，这个当初眼中的外山少年，已经不是她能够轻易就撼动的了！
　　“你……你想怎么样？！”陆玄音声音颤抖的道，努力的让得自己不被周元那种气势所震慑。
　　周元手掌一握，天元笔膨胀开来，旋即他眼神陡然凌厉。
　　唰！
　　他的身形暴射而出，那锋锐的笔尖，犹如枪矛一般，撕裂空气，携带着一股凌厉无匹的凶悍之气，直指陆玄音面门。
　　音爆响起。
　　雪白的笔尖在陆玄音的瞳孔中急速的放大，那股杀气涌来，令得陆玄音头皮发麻，她有着一种感觉，眼前的周元，似乎真的打算一枪直接结果了她。
　　这些年来，周元一路杀伐，自然也是有着凶性，只不过以往在面对着同门师兄弟，他终归是有所收敛。
　　可对于这陆玄音，他却实在是有些厌恶，因为如果不是此女，或许他也不会有这么多的麻烦上身，所以心头震怒下，自有凶威浮现。
　　而在他这般凶威下，陆玄音骇得连连后退，仿佛都是忘记了抵抗，待得锋锐的劲风扑面而来，在其光滑的脸颊上划出一道淡淡的血痕时，她方才猛的尖叫出声：“我认输！”
　　雪白的笔尖，带着凌厉的劲风停在了陆玄音面前寸许的地方，劲风将其长发震散，极为的狼狈。
　　周元手掌稳稳的握着天元笔，眼神冷冽的看了陆玄音一眼。
　　一道源气光芒从天而降，直接是将骇得魂飞魄散的陆玄音卷走。
　　周元收笔而立，他显然不可能真的在这里杀了陆玄音，那样的话他也会被宗门惩处，不过好在的是，这一战，应该是让这个女人吓破了胆。
　　而且，他们这次令得剑来峰颜面大失，恐怕之后还有不小的麻烦，以后想要再来找他的麻烦，怕也没那个精力了。
　　他抬起手掌，只见得周围有着一道道印记呼啸而来，落在他的手背上。
　　足足二十六道印记。
　　这些是先前乐天等剑来峰的弟子为他所贡献。
　　有了这些印记，他便能够登顶一峰，至少，这一次，成为紫带弟子，已是板上钉钉。
　　收了印记，周元抬起头来，看向这片山谷周围围拢的那些各峰弟子，这些人都是先前在四周围观他与剑来峰的交锋。
　　而周围的那些弟子瞧得周元的目光看来，都是微微一凛，面庞上显露出凝重与忌惮，并且他们开始退后，表示并没有与周元争斗的心思。
　　显然，先前周元团灭剑来峰的凶悍，也给这些弟子留下了极大的心理阴影。
　　唯有那苍玄峰的苏婉，娇躯一动，落在了周元不远处，道：“没想到你本事不小么，竟然直接就将剑来峰给团灭了。”
　　周元冲着她笑了笑，对于这苏婉，他倒是有些好感，先前他也见到了唯有苏婉肯挺身而出帮他，虽然说最后被那雷狱峰的汪辰给阻拦了回去。
　　“十峰就在不远处，要一起吗？”苏婉问道。
　　周元微微沉吟，也就笑着点点头，他如今眉心神魂刺痛不已，有苏婉在的话，他倒是可以趁机平复一下。
　　于是两人联手前行。
　　周围那些各峰弟子，也是纷纷避开，此时的周元携带着团灭剑来峰的锋芒，根本就没人再敢阻拦这尊凶神。
　　于是接下来的路，畅通无阻。
　　而周元与苏婉的速度也是渐渐的减缓了下来，只见得在他们的前方，一座巨山矗立，巨山如十指，形成了十峰。
　　在每一峰下，都是有着厚重的石门矗立。
　　显然，通过这里，便可登顶，同时也能够知晓，如何决出此次紫带选拔魁首之位。


第三百七十四章 勇闯前十
　　巍峨大山分十峰，如十指山一般，而在山脚之下，十座厚重的石门矗立于必经之路上，阻拦着诸多弟子。
　　周元立于山脚，他望着那十座石门，也是有些感叹，通过此门，那么他便是能够晋升为紫带弟子，彻底的成为苍玄宗的中梁砥柱。
　　当然，随之而来的，还有着紫带弟子那令人羡慕的待遇。
　　为了这份待遇，不知道苍玄宗多少弟子为之拼搏努力。
　　周元望着石门，不过却并没有立即就动手，而是静立于此，平复着眉心神魂的刺痛……
　　而在他的等待间，周围也是不断的有着破风声响起，一道道身影，渐渐的抵达此处。
　　这些身影比起之前，已经少了绝大部分，不过那每一道身影周身都是有着雄浑的源气涌现，眼神凌厉，显然都不是省油的灯。
　　毕竟能够来到这里的，基本都是打败了诸多对手，算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者，实力绝对不低。
　　而在这数十名弟子最前方，有着五道身影。
　　那是苍玄峰的苏婉，灵纹峰的夏雨，雷狱峰的汪辰，雪莲峰的穆春雷，洪崖峰的吴岳……
　　这五位乃是各峰金带第一席，实力最为的出众，在他们的附近，其他的弟子都是不敢靠近，表露出不敢与他们相争的意思。
　　当然，除了这五位之外，周元方圆数十丈内，也是空空荡荡，没有人敢踏足。
　　甚至连苏婉等五位金带第一席的弟子眼神看过来时，都是带着忌惮。
　　显然，先前周元团灭剑来峰的举动，实在是太过的震撼人心，毕竟那之中，可还有着与他们实力不相上下的乐天。
　　可即便如此，最后全部被周元踢出了选拔，这等战斗力，委实是可怕。
　　所以，没有人再敢轻易的得罪周元，即便他们知晓周元先前，只是因为提前布置好了结界，但不管如何，那都是周元的实力。
　　随着诸多弟子齐聚十峰之下，苏婉，汪辰，夏雨等人率先有了动作，只见得他们疾掠而出，各自落在了一座石门之前。
　　然后他们立于石门下，目光环视开来。
　　那意味很明显，这五座石门，由他们霸占了。
　　而周元见状，也没有客气，身形一动，落到了第六座石门之下。
　　按照此时的规矩，若是有谁对他们六人占据石门有所不满，便可以直接上前挑战，若是赢了的话，自然能够取而代之。
　　不过显然，面对着这些各峰的金带第一席，没有多少弟子有这般勇气。
　　而正常来说，原本周元想要霸占一座石门，必然会引来诸多弟子的挑战，因为在他们看来，以前的周元是没有这种资格的。
　　但在经历了之前周元与剑来峰弟子的那一战后，所有人都将这种想法给抹去了。
　　他们宁愿去挑战另外五人，也没有勇气去面对团灭了剑来峰的这尊凶神。
　　不过如此一来，便只余下了四座石门。
　　于是接下来，激烈的争夺战斗，在这四座石门之前爆发。
　　为了得到这通往紫带弟子的晋升之路，所有抵达此处的弟子，都是将自身的战斗力爆发到了极致，因此那四座石门之前，可谓是混乱至极。
　　而周元等六人那里，则是冷冷清清，无人挑战，于是他们便只是静观着另外四座石门前的战斗……
　　这种激烈而混乱的争夺，持续了将近一炷香的时间。
　　最终在那满地伤员哀嚎中，有着四位弟子杀出了重围，遍体鳞伤但却又无比亢奋的站在四座石门之下，他们眼中的激动，不加掩饰。
　　而当十位弟子站在石门之前时，山脉之外，也是有着此起彼伏的感叹声响起来。
　　因为这表明着此次的紫带选拔，眼前这十位弟子，便拥有了晋升紫带弟子的资格。
　　无数弟子望着那十道身影时，都是充满着艳羡。
　　紫带弟子，是所有苍玄宗弟子的目标，到了这个位置，才有着资格冲击各峰的首席弟子，甚至……未来的圣子。
　　“如今十大弟子已经出现，接下来，恐怕才是紫带选拔最精彩的时候了……”
　　“是啊，接下来，就是魁首之争了。”
　　“不知道这次的魁首之争，将会是何种方式？真是期待啊……”
　　“不过不管是什么方式，我看周元都很有机会，这次的魁首，可能会是他。”
　　“那也不一定，先前周元能够团灭剑来峰，那是因为乐天等人措手不及，让得他暗中布下了结界，如今众人都知晓了他这手段，如果交手的话，必然不可能让得他再有时间布置的。”
　　“的确，没有了结界相助的周元，不见得就能够和苏婉、汪辰他们这些各峰金带第一席正面对抗……”
　　“……”
　　众多弟子议论纷纷，眼中充满着期盼之色，眼前的十位弟子，都是从苍玄宗所有金带弟子之中厮杀而出的顶尖者。
　　而接下来的魁首，就将会从他们之间择出。
　　可以想象，那将会何等的精彩。
　　……
　　周元立于石门下，伸出手掌，只见得手背上的那些印记在此时闪烁起光芒，最后脱离手背，没入了眼前的石门中。
　　轰轰！
　　印记没入，石门顿时发出了轰隆隆的声响，然后便是在周元有些热切的目光中，缓缓的开启。
　　石门之后，有着淡淡的雾气萦绕在四周，一条碎石小道蔓延到视线的尽头。
　　“魁首之争么……”
　　周元目光微微闪烁，如果只是一个纯粹的魁首名誉，他倒是没太大的兴趣，因为他是实用主义，所以，他对于魁首的奖励，那颗“源星丹”很有兴趣。
　　有了此丹，他便是能够迅速的踏入太初境四重天。
　　这样的话，在年底的圣源峰首席之争中，他才能够加大一些把握，毕竟，首席之争，可就不再是这些小打小闹了。
　　周元深吸一口气，毫不犹豫的踏入石门，迎着雾气，迈上了那碎石小道。
　　他迈步于碎石小道中，不断的向上，周围雾气遮掩视野，他的视线，盯着前方，眼中也是有着一些好奇之色。
　　因为他同样很想知道，这次的魁首之争将会是何种的方式。
　　是十人对战吗？
　　心中念头翻滚着，周元步伐却是不停，如此约莫半柱香后，他终于感觉到碎石小道到了尽头，只见得前方的薄薄雾气开始消散。
　　雾气散去，出现在面前的，是一座宽敞的碎石广场。
　　而周元的目光，直接是锁定了广场中央位置，只见得那里，一道人影双手握着一柄暗灰长剑，剑鞘拄着地面。
　　在他的身旁，一块巨石上面，插着一根丈许左右的大香。
　　周元望着此人，瞳孔微微一缩。
　　那道身影也是抬起头来，对着他露出了一道玩味的笑容。
　　“周元，先前你可真是出了大风头呢……”
　　“不过真没想到，你会来到我这一关。”
　　周元眉头皱了皱，因为眼前这道身影，他也不算陌生，此人也是剑来峰的弟子，似乎是，叫做……徐炎？
　　这魁首之争，竟然派出了老牌的紫带弟子出手吗？
　　这难度，可真的是高呢。


第三百七十五章 魁首之争
　　当周元登上登顶，与剑来峰的徐炎碰面的时候，山脉之外，诸多弟子也是通过源气光镜看见了这一幕，当即不出意外的便是有着哗然声响彻。
　　“竟然是剑来峰的徐炎师兄……”
　　“这次魁首之争的方式，竟然出动了这种资格的老牌紫带弟子？”
　　“其他九人那边，也都遇见了拦路者，全部都是各峰中的老牌金带弟子，实力非常强横啊……”
　　“难道这次的魁首之争，就要看谁能够打败这些老牌金带弟子？”
　　“应该不可能，徐炎师兄他们的实力，都是踏入了太初境七重天，而且他们乃是紫带弟子，修炼的可是六品功法，那是六品源气，而反观苏婉等人，虽然是各峰金带第一席，但所修源气，也仅仅只是五品而已，再加上源气造诣的差距，想要胜，根本是不可能的事。”
　　“说的对，这魁首之争，应该并不会要求打败徐炎师兄他们……”
　　“……”
　　众多的窃窃私语声回荡着，显然这次魁首之争的方式，也是有些出乎众人的意料。
　　而在一座山峰上，夭夭与李卿婵也是望着源气光镜中。
　　“剑来峰的徐炎……”李卿婵清冷的绝美容颜上划过一抹诧异，道：“看来周元与这剑来峰还真是相冲，这样随便走一条路，都能遇见。”
　　随即她若有所思的道：“掌教他们竟然会派出老牌紫带弟子，我想这场魁首之争，应该不是要求周元他们打败对方，而是要看他们谁能够在这些老牌弟子的手中坚持更久的时间。”
　　李卿婵看着夭夭，道：“不过这样一来，周元可就倒霉了，其他峰的对于遇见的人，可能还会讲点情分，不过这徐炎，恐怕对周元不会有丝毫的留情。”
　　“所以，周元想要争夺魁首的心思，怕要受挫了。”
　　说到此处，她也是有点惋惜，毕竟亲眼见着周元一路闯过来，没想到却是在这最后的关卡处，遇见了强敌拦路。
　　夭夭玉手轻轻揉了揉吞吞的脑袋，她那空灵的眸子，也是望着源气光镜中对峙的两道身影，缓缓的道：“还是那句话，没到最后，结果难料。”
　　李卿婵有些没好气的道：“你对周元的信心会不会太盲目了一些，之前他能够团灭乐天等人，乃是因为后者等人不知其底牌，被他引入谷中并且趁机布置下了结界，但眼下徐炎怕已得知了消息，根本不可能再给周元布置结界的机会。”
　　“没有了结界，光凭借本身实力，周元说不定连乐天都胜不了呢，更何况七重天的徐炎？”
　　李卿婵是一个颇为理智的人，所以对于夭夭这种心思，总是感觉到有些不能理解。
　　她不否认周元的出色，但这终归是有些限度，如今的他，只是太初境三重天，如果在源气的对抗上，他都能够跟徐炎抗衡的话，那也太小看这之间四重天的差距了。
　　夭夭没有说话，她也知晓，面对着这种强敌，对于现在的周元而言，的确是有着巨大的压力。
　　不过，她倒是觉得，这种压力对于周元而言颇有好处。
　　至于结果如何，其实并不重要。
　　……
　　在那山脉外哗然的时候，峰顶的碎石广场上，周元也是面色微显凝重的盯着眼前的徐炎，后者身上若有若无散发出来的源气波动，让得他感觉到了不小的压力。
　　太初境七重天。
　　这比起乐天等人而言，强悍了一个档次。
　　徐炎神色淡淡的看着周元，不急不缓的道：“上次见面的时候，我就给了你台阶，让你和玄音师妹道个歉，就能够将恩怨化解，偏偏周元师弟太傲了，直接拒绝了师兄我的好意。”
　　“所以为了能够让周元师弟你认清楚点形势，我拜托了乐天师弟他们……”
　　“呵呵，当然了，这其中，还有着赵烛师兄的意思。”
　　周元眉头微微皱了皱，搞了半天，那乐天等人会联手围剿他，竟然还是眼前这徐炎促使的，而赵烛？那应该是剑来峰的第二位圣子吧？为什么也会针对他？
　　“那倒是要让两位师兄失望了……”周元冷淡的道，既然对方摆明了要针对他，他也没必要再有什么表面的客气了。
　　徐炎点点头，叹道：“是有点失望，没想到乐天他们竟然会栽在你的手中。”
　　想到那个结果，即便是现在，徐炎都是有点难以接受，在他看来，乐天他们的阵容，已经是相当的豪华了，但没想到，最后反被周元给团灭了。
　　徐炎双手握着剑柄，剑鞘轻轻的跺了跺地面，他眼目恢复漠然，道：“所以，既然你来到了我面前，那么这一关，你就不要再想着过去了。”
　　“剑来峰需要你的惨败，来找回一些颜面。”
　　“现在的你，如果还有理智的话，我建议你直接认输，不然的话……”徐炎微微一笑，道：“那就不要怪师兄以大欺小的来教你怎么守规矩了。”
　　周元手掌轻轻一握，天元笔出现在其手中，他抬头望着徐炎，眼神中没有丝毫的波动，道：“说说规矩吧，这最后的魁首之争，是要打败你吗？”
　　徐炎怔了怔，旋即忍不住的笑出声来，然而他的眼神，却是越来越冷，嘴角也是有着一抹讽刺掀起来。
　　“周元师弟，看来之前的胜利，真的已经让你失去了理智。”
　　徐炎指了指身后那丈许左右的大香，戏谑的道：“现在你们进入选拔前十的弟子，都会遇见一位七峰的老牌紫带弟子，而接下来的魁首之争，便是看你们这十位弟子谁坚持的时间更长。”
　　“而当这柱大香燃烧殆尽时，谁还能够坚持不败，那么谁就是魁首。”
　　“所以，周元师弟，你现在应该考虑的，并不是如何打败我，而是要想想，我会让你在我的手中坚持多久……”
　　“其实，原本看在各峰的颜面上，刚开始身为拦路者的我们，都会稍稍放点水，让你们能够坚持更久一点，多保持点颜面。”
　　“不过……”
　　徐炎耸耸肩，眼神微冷的盯着周元，道：“我却打算，让你第一个就被淘汰。”
　　话到此处，显然徐炎已经表明了他不会有丝毫的留情，至于放水，更加不可能了。
　　周元眼神凝重，手中的天元笔瞬间膨胀开来，雪白锋锐的笔尖斜指地面，金色的源气自其天灵盖冲天而起，宛如金色狼烟。
　　狼烟之中，隐有巨蟒嘶啸。
　　“那就要领教一下师兄的本事了。”周元缓缓的道，一对眸子之中，不仅没有畏惧，反而有着灼热的战意在涌动。
　　对方的确很强，但周元从不畏惧强敌，在他看来，任何的强敌，都是磨刀石，他需要在那一次次的战斗中，磨练自身。
　　望着战意昂扬的周元，徐炎嘴角的讥诮更甚。
　　“真希望，待会之后，你还能保持这种战意……”
　　他手中的长剑，猛然对着后方斜划而过，空气发出了撕裂的声音。
　　嗤！
　　而后方那一根丈许左右的大香，猛的被点燃，火光浮现，一缕青烟开始升腾起来。
　　点燃大香。
　　徐炎单手握剑，他的眼神，在这一瞬间陡然变得凌厉锋锐起来，一道足足八百丈的暗青色源气，自其天灵盖冲天而起。
　　源气如一柄青色巨剑，矗立于天地间。
　　一股凌厉的威压，横扫开来，漫天都是剑吟之声。
　　“周元，先前你令我剑来峰颜面大失，接下来……”
　　“就该是你还账了！”


第三百七十六章 力斗徐炎
　　嗡！
　　八百丈的暗青色源气冲天而起，搅动着风云，凌厉的剑罡散发出来，令得整个天地间都充斥着剑鸣之声。
　　这徐炎一出手，便是展露出了太初境七重天惊人的实力。
　　周元的面庞，也是愈发的凝重，手掌紧握天元笔，面对着此等强敌，他也不敢有丝毫的轻视。
　　轰！
　　而就在徐炎源气冲天的那一瞬间，在那另外的九座峰顶之上，也是陡然间有着九道强悍的源气爆发开来，赫然都是达到了太初境七重天的实力。
　　显然，其余九峰上，战斗也在拉开。
　　不过，那九道强悍源气跟徐炎这边比起来，却是有着一丝保留的味道，显然正如徐炎之前所说，都会给这些后进师弟师妹一些颜面……
　　但徐炎，显然丝毫不打算如此。
　　这种感觉，即便是山脉外的诸多弟子，都是能够察觉到。
　　不过对此他们也只能惋惜的叹息一声，谁让周元这么倒霉，偏偏就撞见了剑来峰的徐炎，若是撞见其他峰的人，恐怕还能通融一下。
　　在山脉外的河流中，陆玄音从其中升空而起，狼狈的落到岸边，她抬头望着那一座峰顶上爆发出来的凌厉源气，美眸中掠过一抹恨意。
　　先前在周元面前，她可算是丢光了颜面。
　　不过在恼恨之余，又是有些畏惧，周元先前暴刺而来的无情凶悍的目光，令得她心头微微发寒。
　　这让得她有些没有勇气再跟周元做对，但或许是老天给周元的眷顾用光了，这家伙此次又倒霉的碰见了徐炎。
　　“周元，你也别得意，徐炎师兄会让你知道，得罪我们剑来峰是多么愚蠢的事！”
　　“这次的紫带选拔，你别想再进半步，至于魁首，你更别想了！”
　　……
　　啪！
　　峰顶之上，徐炎面噙冷笑，双掌猛然合拢。
　　唰！
　　那八百丈的暗青色源气猛然分裂开来，化为数十道源气光虹暴射而下，其形如剑，呼啸之下，散发着无比的锋利之气。
　　速度，也是快如奔雷。
　　头顶破空声响彻，周元身形瞬间虚化，身形犹如一缕青烟，闪电般的暴退。
　　轰！轰！
　　一道道青色源气暴射而下，碰撞到地面时，宛如巨剑，直接是生生的插了进去，在地面上留下深深的剑痕。
　　每一道青色源气的落下，都将会掀起巨浪。
　　而周元那虚化般的身影，便是犹如海浪中的一叶扁舟，随风摇摆，危险万分，稍有不慎，就是倾覆之危。
　　当最后一道青色源气呼啸而下时。
　　周元的脚掌搽着地面倒射出了长长的痕迹，他的面色极为的凝重，因为在他的身体表面，隐隐有着淡淡的血痕出现。
　　那是因为先前那些青色源气掠过时所带的剑罡所导致。
　　“不愧是老牌的紫带弟子。”
　　周元搽去手背上的一道血痕，徐炎的源气修为不仅雄厚，而且源气的品质，也是达到了六品程度，那种锋锐稍稍触及，便是对着体内侵蚀而去，如果不是他自身的通天玄蟒气品质更高，恐怕光是侵入体内的这些如剑罡般的源气，就能够让得他此时头疼万分。
　　按照他的估计，徐炎的源气，应该是六品下乘。
　　但所幸的是，他的通天玄蟒气，乃是六品顶尖，这或许是他现在为数不多的优势之一。
　　“你的源气品质不低么……竟然顶得住我这六品下乘的‘青月剑毫’。”徐炎望着虽然浑身有些血痕，但自身源气并没有丝毫紊乱的周元，眉头一挑，道。
　　显然，周元将那些侵入其体内的青月剑气，尽数的化解了。
　　“既然如此，那就更好了，免得我还担心不留情的话会将你打坏掉……”徐炎嘴角微掀，充满着寒意的道。
　　当声落的瞬间，徐炎脚掌猛然一跺。
　　“轰！”
　　只见得青色的源气犹如冲击波一般自其脚下横扫开来，转瞬间，便是弥漫了这天地间。
　　“青月剑毫！”
　　嗡！
　　漫天青色源气震动间，竟是分化开来，形成了无数道如毫毛般纤细的青色剑光，下一刻，亿万道剑光直接对着周元暴射而去。
　　在这种攻击范围下，就算是周元速度再快，都是无法躲避。
　　望着那铺天盖地呼啸而来的青色剑毫，周元瞳孔也是微微一缩，下一瞬间，他的身躯迅速的虚化，看上去有些透明。
　　“化虚术！”
　　“天蟒鳞！”
　　他一声低喝，身躯之上，淡青色的鳞片浮现出来，覆盖身躯。
　　做完这些防御，周元依旧没有停下，挽起衣袖，只见得手臂上，有着一道源纹浮现出来，闪烁着淡淡的光泽，显然是早就刻画好的。
　　“琉璃金身纹！”
　　当其喝声落下，只见得那源纹瞬间蔓延开来，琉璃之色涌现，最后覆盖了周元身躯。
　　在那琉璃之光下，就连天蟒鳞，都是化为了琉璃之色。
　　此时的周元，犹如是一尊雕塑，但所具备的防御力，却是惊人得可怕。
　　叮叮当当！
　　而就在周元一切准备妥当的时候，那无数道青色剑毫也是铺天盖地的落了下来，于是顷刻间，清脆的碰撞声在这峰顶响彻而起。
　　犹如一场青色剑雨，狂暴的呼啸而下。
　　山脉外，无数弟子吞着口水的望着这一幕，其他九座山峰现在才刚刚开始热身，而周元与徐炎这边，已经杀机毕露，双方下手，毫不留情。
　　“这徐炎也太狠了一些，这才刚开始，连他擅长的‘青月剑毫’都施展了出来，这招就算是一般的紫带弟子遇见了，都只能掉头鼠窜。”有着弟子感叹道。
　　“没办法，之前周元团灭了剑来峰的弟子，现在徐炎必须让周元以最狼狈的姿态落败，才能够挽回一些颜面。”
　　“也不知道周元能不能抗得下……”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语声间，只见得那峰顶之上的铺天盖地倾泻而下的青色剑豪也是渐渐的稀薄，最终彻底平息。
　　无数道视线看向那一片狼藉的地面。
　　只见得那里的地面上，出现了无数密密麻麻的深洞，这些深洞不过小指左右，但却一片漆黑，深不见底。
　　而在那片区域的最中央，周元保持着双臂交叉在面前的姿势，而在他的身体上面，插满了青色的剑毫，令得他看上去犹如刺猬一般，极为的凄惨。
　　徐炎望着这一幕，双目微眯。
　　咔嚓！
　　周元的身体表面上，似乎是有着细微的破碎声响起。
　　只见得那琉璃般鳞片，开始迅速的破裂开来，不过鳞片裂开时，也会令得那些插在上面的青色剑毫随之脱落。
　　短短数息。
　　琉璃般的鳞片尽数的落下，周元身体上的颜色也是恢复了正常。
　　他的身体表面，有着许多红色的小点若隐若现，隐隐有着血迹渗透出来，看上去有些狼狈。
　　不过徐炎见状，却是一声冷哼，讥讽道：“你这乌龟壳，还真是硬啊。”
　　这些都不过只是一些外伤罢了，周元显然是凭借着化虚术以及那鳞片还有最后的防御源纹，成功的将他这波杀招给承受了下来。
　　这让得徐炎面色有些不好看。
　　原本他以为这一招，足以将周元钉在地上动都动不了。
　　周元望着手臂上那许多的红色血点，面色也是微寒，至从进入苍玄宗后，他还算是第一次在正面交锋中，被压制成这样。
　　太初境七重天，果然厉害。
　　不过，这徐炎就算真是头猛虎，今日想要咬他这块硬石头，也得做好崩坏牙的准备！
　　轰！
　　周元嘴巴一鼓，源气呼啸，形成狂风，卷起漫天尘灰。
　　而他的身影，则是在此时消失在尘雾之间。
　　“化虚术大成么……果然擅长隐匿。”徐炎望着周元消失的身影，冷笑一声，眼目之中，也是寒光大盛。
　　“竟然还敢展开反攻，真是有勇气呢……”
　　“也罢，今日我便让你知晓，什么叫做……蚍蜉撼树！”


第三百七十七章 月陨之术
　　呜呜！
　　狂风卷动着尘雾，遮掩视野，而周元的身影则是消失在其中，化虚术大成后，肉身也是能够彻底虚化，稍稍借助环境，便是能够隐匿身影，神出鬼没，令人防不胜防。
　　徐炎立于尘雾之中，面露冷笑的望着四周，周元此举，显然是不打算被动的防御，要展开反攻借此来拖延时间了。
　　“倒是聪明，可惜就是有些高估你自己了。”
　　徐炎身躯一震，便是有着青色的源气成环形般的爆发开来，源气化为无数纤细如牛毛般的源气细丝，在周身的区域高速旋转。
　　“化虚术虽然有些门道，但在我面前，恐怕没多大的作用！”
　　源气细丝呼啸，忽然间，徐炎嘴角掀起讥讽笑意。
　　“抓到你了，小老鼠！”
　　他身形猛的暴射而出，手中长剑之上，剑芒吞吐，锋利得撕裂了虚空，犹如一抹寒光，直接刺向了右侧的某个方向。
　　那一剑，凌厉异常。
　　叮！
　　雪白的笔尖，如枪尖一般凭空出现，笔尖之上有着紫芒吞吐不定，与那剑尖碰撞在一起。
　　不过两者碰撞，显然还是徐炎更胜一筹，剑芒闪烁间，直接是击碎了紫芒。
　　嗤！
　　但紫芒刚碎，只见得那笔尖便是陡然间分化开来，化为一道道毫毛锁链，闪电般的缠绕上了长剑，并且如巨蟒般的缠绕在了徐炎身躯之上。
　　徐炎眉头一皱，体内源气爆发，想要将其震断。
　　不过那些雪白毫毛坚韧异常，竟是令得他一时无法挣脱。
　　周元的身影在此时出现在了徐炎身后，双手闪电般的结印，金色源气冲天而起。
　　“九龙典·九龙！”
　　他暴喝出声，顿时有着嘶啸响彻，九道源兽源气冲天而起，最后互相吞噬，化为了一头散发着凶煞之气的源兽源气。
　　吼！
　　那道数百丈庞大的源兽源气咆哮而下，狠狠的对着被捆缚的徐炎冲杀而下。
　　气势汹汹。
　　徐炎抬头望着那咆哮而来的巨大源兽源气，那种凶煞之气，令得他双目微眯，旋即嘴角又是掀起一抹轻蔑。
　　“大成的九龙典么……周元师弟，你这种攻势，如果对付金带弟子的话，恐怕没几个人能够挡得下，不过可惜，你还是太小瞧老牌紫带弟子的手段了……”
　　当声音落下的瞬间，徐炎嘴巴忽然的鼓了起来，青色的源气在其嘴中急速的汇聚，下一瞬，猛的化为一道青光，喷吐而出。
　　“上品小天源术，青月锥！”
　　那道青光，宛如锥子一般，速度快得肉眼难以察觉，无数弟子都只能看见青光一闪即逝，然后下一瞬，那抹青光，便是与那咆哮而来的源兽源气，重重的撞击在了一起。
　　轰！
　　狂暴的冲击波肆虐开来，两道威力惊人的攻势在碰撞间，各自的湮灭。
　　徐炎身躯一震，终于是挣脱了那些雪白毫毛的束缚，而毫毛倒卷而回，一支斑驳的黑笔倒射而出，被一只修长的手掌紧紧的握住。
　　周元现出身来，手中天元笔斜指地面。
　　“老牌的紫带弟子，竟然这么棘手……”周元眼神微凝，看来最近一帆风顺的战绩，倒是让得他有些自大了，苍玄宗毕竟是苍玄天中的巨头宗门之一，其中的老牌紫带弟子，哪个不是万中选一，这些人若是放在圣州大陆以外的地方，必然是受追捧的天骄。
　　而且，太初境七重天所拥有的优势实在太大，周元自身现在还只是太初境三重天，如果不是因为通天玄蟒气乃是六品顶尖的源气，再加上自身那有些变异的血红气府导致他自身源气雄厚程度远超三重天的层次，恐怕先前光是与徐炎硬碰的那几下，自身的源气就会被摧毁了。
　　“怪不得宗门定下的规矩，是看谁能够在他们的手中坚持的时间更久，而并非是将他们打败……”
　　周元的眼神，渐渐的凌厉，既然如此，那就看谁坚持得更久吧。
　　他相信，只要等他晋升为紫带弟子，并且踏入太初境四重天，那时候再来面对着这些老牌的紫带弟子，他将不会再有半点的忌惮。
　　唰！
　　周元手握天元笔，虚化的身影，再度如青烟般暴射而出。
　　他依旧选择以攻代守。
　　徐炎见状，冷笑一声，身影也是疾掠而出，手中长剑剑芒吞吐，化为无数道剑影，直接笼罩向周元周身要害。
　　铛！铛！
　　两道模糊的身影在广场之中闪电般的碰撞，一道道残影浮现，每当有着清脆碰撞声响起时，都会掀起一道狂暴而惊人的源气冲击。
　　不过，任谁都是看得出来，每一次的碰撞，周元的身影都会被震得倒射而退，显然那是因为正面硬碰被压制了。
　　这让得诸多将视线投向这里的弟子，都是暗暗摇头，周元毕竟只是太初境三重天，即便他手段众多，但想要跨越四重天和徐炎交手，还是太勉强了一些。
　　而在那无数道惋惜的目光中，正与徐炎激烈交锋的周元，神色倒是颇为的平静，因为伴随着激战，他的鼻息间有着若有若无的细微龙吟声传出。
　　天地间的源气，不断的被其吸入体内，迅速的炼化，恢复着消耗。
　　龙吸术。
　　周元的源气雄厚程度或许不及七重天的徐炎，但凭借着龙吸术的玄妙，他却是能够不断的恢复所消耗的源气，进而将时间拖延下来。
　　眼下的他，想要打败徐炎虽然有难度，但如果要拖延的话，徐炎恐怕也没那么容易轻易的将他扫出去……
　　他的身体上，偶尔会被对方剑罡划出血痕，但大部分的伤害都被天蛟鳞与化虚术所化解，并不会影响他的战斗力。
　　于是，时间便是在两人这种越来越激烈的战斗下，渐渐的流逝。
　　而到了这个时候，众多弟子也是开始察觉到不对劲，他们发现虽然周元被徐炎压着在打，看上去似乎颇为的狼狈，但偏偏周元却在徐炎那暴雨般的攻势下，苦苦的坚持了下来。
　　“咦？”就连李卿婵都是微微惊咦出声，显然是察觉到了一些异状。
　　周元的源气，看似没有徐炎雄浑，但却偏偏显得极为的连绵悠长。
　　显然，周元似乎也没有了再抱着要打败徐炎的心态，开始理智的选择拖延时间。
　　铛！
　　天元笔与一道剑影碰撞在一起，周元身形再度被震退，不过望着他退后的身影，徐炎的面庞，却是渐渐的有些阴沉起来。
　　因为他瞧得后方那燃烧的大香，已经燃烧了将近五分之一了。
　　他原本的打算，是在这五分之一的时间内，就将周元狼狈的踢出去，但眼下来看，周元虽然被他压制，但依旧精神抖擞，源气也是没有半点要枯竭的迹象。
　　“这个家伙……简直是属乌龟的，不仅硬，而且还很耐磨！”
　　徐炎深吸一口气，眼神冷冽。
　　不能继续再跟他这样磨下去了，既然你擅长打消耗，那就采取最直接的方式，一击，摧毁你的所有防御！
　　徐炎冷冷的看了周元一眼，手中的长剑松开，剑身缓缓的升起。
　　天地间的源气，在此时渐渐的有些暴动起来。
　　咻！
　　长剑暴射天际，天地间的源气汇聚而来，渐渐的有着璀璨的青光浮现，最后竟是在那天空上，形成了一轮青色的弯月。
　　弯月之上，月光散发出来，犹如是无穷无尽的剑罡，令得人头皮发麻。
　　一股恐怖的波动，从那青色弯月中散发出来。
　　山脉外，诸多弟子目瞪口呆的望着这一幕，下一瞬间，便是有着一些哗然声爆发起来。
　　“这徐炎也太狠了点吧，对付一个金带弟子而已，竟然连天源术都施展出来了！”
　　“这应该是剑来峰的‘月陨术’吧！货真价实的下品天源术！”
　　“这吃相也太难看了……”
　　诸多弟子窃窃私语，对于徐炎这种举动，颇有微词，毕竟他本身源气修为就占据了绝对的优势，如今甚至还开始动用天源术。
　　他以为这是在和同级别的老牌紫带弟子一决胜负吗？
　　欺负人也太过了点。
　　不过，他们再如何的表达不满，也是无法影响到此时的徐炎，后者立于广场中央，眼神冰冷的锁定着周元。
　　他如何不知晓动用天源术来对付周元会显得他吃相难看，但谁让得周元这么耐抗，按照徐炎的估计，以先前那种程度来看的话，恐怕大香燃尽，他都无法将周元的源气消耗干净。
　　所以，他只能采取最凌厉的手段，以绝对的力量，摧毁周元。
　　他冷傲的目光，看向周元，双手缓缓的合拢。
　　“听说你与卫幽玄交手的时候，他施展过一道并不完整的下品天源术，那么今日，师兄我就让你开开眼界，让你知晓……”
　　“何为完整级别的天源术！”
　　“月陨术！”
　　嗡！
　　当其声落那一瞬间，高空之上悬挂的一轮青色弯月，猛然坠落而下。
　　那一抹青光，犹如是斩裂了天际。


第三百七十八章 源气对拼
　　嗡！
　　一轮青色弯月从天而降，那抹青光所过之处，仿佛连天空都被斩裂开来。
　　弯月落下，声势骇人。
　　周元也是抬起头来，面色极为凝重的望着那从天坠落的一轮青色弯月，他能够隐隐的看见，在那弯月之中，有着一柄剑影。
　　而剑影周围的弯月之形，其实是剑罡所化。
　　面对着这轮弯月攻势，周元知晓，如果他再硬抗的话，恐怕就算是有着重重的防护，他依旧会被瞬间一分为二。
　　这弯月之下，就算是诸多太初境七重天的好手，都只能有多远躲多远。
　　整个山脉外，都是诸多的遗憾声响起，当徐炎不顾颜面的施展出这般攻势的时候，想必战斗也就有了结果。
　　因为他们实在不知晓，周元如何才能够接得下如此可怕的攻击。
　　而在那诸多惋惜的感叹声中，诸多弟子便是见到，源气光镜中，周元忽然双手合拢，在其体内，似乎是有着炽热的波动散发出来，脚下的地面，甚至都是在此时开始融化。
　　赤红的气息，自周元的身体中升腾而起。
　　周元的双脚缓缓的伸开，他的双颊陡然鼓起，所有人都是能够见到，他的面庞在此时陡然间涨红，犹如火炭一般。
　　甚至连其双瞳，都是变得赤红起来。
　　周元的双手，闪电般的结印，体内的源气，也是犹如沸水一般滚动着。
　　望着周元的异动，无数弟子眼神惊疑不定，不过旋即有着眼光毒辣的弟子分辩出了什么，当即失声道：“周元也在施展天源术！”
　　“这种施术模样……如果所料不错的话，应该是‘天阳神录’！”
　　“据说周元夺得选山大典第一时，的确是被宗门赏赐了一卷下品天源术，就是‘天阳神录’！”
　　那些惊呼声传开，引得无数弟子面色震动了一下，那也就是说，周元竟然是将那“天阳神录”给修成了？！
　　这家伙，当真是妖孽啊！
　　呼！
　　而在那漫山遍野的弟子惊呼声中，峰顶之上，周元双颊鼓到极致，下一瞬，他嘴巴猛然张开，似是有着低沉之声，从中传出。
　　“天阳神录，天阳火！”
　　熊熊！
　　随着声音而出的，竟是数百丈左右的白色火团，火团喷出，整个天地间的空气仿佛都是在瞬间被燃烧，脚下的碎石广场，开始融化。
　　这一口火，足以将一座大山融化。
　　霸道到了极致！
　　熊熊！
　　白色火焰冲天而起，最终在那无数道震撼的目光中，与那飞速坠落而下青色弯月，撞击在了一起。
　　轰！
　　狂暴的源气肆虐开来。
　　在白色火焰的疯狂燃烧下，青色弯月在以肉眼可见的速度缩小着，不过那散发出来的青光剑气，也是在消融着白色火焰。
　　两者疯狂的侵蚀着对方。
　　短短数十息后，数百丈左右的白色火焰被消磨殆尽，而那一轮青色弯月，也缩小到了不过丈许左右……
　　咻！
　　青色弯月暴刺而下，锋芒直指下方的周元。
　　周元双手上有着天蟒鳞涌现，他紧握天元笔，一声低喝，通天玄蟒气涌动，缠绕在笔身之上，犹如是化为巨蟒盘踞，最后对着那呼啸而来的丈许弯月，重重砸下。
　　“万鲸纹！”
　　铛！
　　天元笔与那轮弯月撞击在一起，清脆之声响起，紧接着便是有着百丈冲击波爆发开来，整个峰顶的地面，仿佛都是在此时受到冲击，被生生的犁了一遍。
　　轰！
　　地面被撕裂。
　　周元的身影首当其冲，双脚搽着地面倒射而退，划出深深的痕迹，天元笔用力的划过地面，带起灼热的火花。
　　烟尘落下，满地的狼藉。
　　无数道视线紧张的投射而去。
　　只见得周元的身影，竟是出现在了峰顶悬崖边上，差点就要被震落峰顶。
　　天元笔深深的插入面前的地面，周元双掌之上，鲜血淋漓，天蛟鳞都是碎裂开来，显然那是先前与青色弯月硬碰所造成的。
　　不过，虽然有些狼狈，但任谁都看得出来，周元竟然生生的将徐炎这道恐怖的攻势，硬接了下来！
　　谁都没想到，周元以攻对攻，同样是施展出了一道天源术，将那青色弯月的力量消耗了将近八成，最后他方才果断出手，彻底破了这道攻势。
　　如此老辣的战斗经验，让人叹为观止。
　　周元甩了甩手掌，鲜血飞落，但他却是面不改色，只是自语道：“可惜，若我此时能够达到太初境四重天，想必那口‘天阳火’，足以彻底的烧毁那道青色弯月。”
　　先前他终归是源气雄厚不及对方，所以天阳火未能尽全功，最后还得他亲自出手，付出一些代价，才能击破青色弯月残余的力量。
　　山脉之外，那诸多弟子望着这般结果，则是不由自主的响起无数的喝彩之色，只因周元此次的应对，着实是漂亮到了极点。
　　在明明绝对劣势的情况下，竟然依旧临危不乱，以最小的代价化解了危机，这种本事，就连一些老牌的紫带弟子，都是感到讶异。
　　峰顶上，徐炎望着虽然满手鲜血显得狼狈的周元，嘴角微微抽搐了一下，周元的顽强，连他都是有点动容。
　　他先前的那些攻势，就算是一位七重天的弟子，恐怕都已经落败了，但偏偏周元却死死的咬牙坚持了下来。
　　如此意志，难怪能够在天才如云的苍玄宗内，声名鹊起。
　　“这个家伙！”徐炎咬咬牙，眼中有些不甘。
　　唰！
　　不过，就在徐炎心中恼怒的时候，周元的身影，猛的消失。
　　“哼！”徐炎一声冷哼，反身便是一掌对着身后拍去，虽说因为先前施展那道天源术体内源气有些消耗，但要对付周元，依旧不成问题。
　　砰！
　　他掌风拍出，虚空中有着修长的手掌探出，犹如鹰爪一般，直接是与徐炎手掌硬碰，然后将其手掌扣在了一起。
　　徐炎冷笑一声，另外一只手掌也是猛然拍出，源气滚滚，掌上有着剑气散发。
　　砰！
　　周元另外一只手掌，也是拍出，指尖扣拢，锁死了徐炎的手掌。
　　于是，在那半空中，两人双掌紧扣，眼神对视间，皆是有着凶光浮现。
　　这竟然是一副要以彼此肉身为战场，拼命谁的源气更雄厚的架势！
　　面对着这种情况，连徐炎都是微怔了一下，旋即嘴角有着狞笑浮现出来，道：“真是找死的东西，你以为我施展了一道天源术，你就敢跟我比拼源气了吗？”
　　“我就让你尝试一下，太初境七重天，比你究竟强了多少！”
　　他心念一动，气府之内，那一颗颗源气星辰陡然间明亮起来，滚滚源气呼啸而出，最后顺着一只手掌接触的地方，疯狂的对着周元的体内侵蚀而去。
　　他的源气，锋锐如剑，乃是货真价实的六品源气，一进入周元体内，剑气散发，便是令得周元体内刺痛无比。
　　不过面对着体内的剧痛，周元眼神冷厉，竟是不为所动，通天玄蟒气也是咆哮着冲进了徐炎的体内。
　　两者的源气，疯狂的碰撞，侵蚀。
　　诸多弟子望着这一幕，都是吸了口冷气，谁都没想到这两人会选择这么惨烈的对拼方式。
　　“这种纯粹的源气对拼，显然是徐炎更有优势啊……”
　　“是啊，不知道周元为何要逼徐炎源气对拼……”
　　“多半是先前被徐炎压制得太狼狈，心中忍不下这口气……”
　　“这可是有些鲁莽啊。”
　　“……”
　　在那众多惊疑的目光注视下，峰顶之上，周元与徐炎的身影猛的一颤，下一刻皆是倒射而出，脚掌在地面上蹬蹬的踏出了无数道深深脚印。
　　徐炎眼神冰冷的看向周元，讥讽的道：“周元师弟，你还是太莽撞了。”
　　“如今你的双臂已被我的源气所伤，短时间内，恐怕是动弹不得了。”
　　无数道视线看着周元的双臂，只见得后者手臂上有着诸多血痕，其中仿佛是有着无数剑刃划过，不断的有着鲜血涌现出来，看上去极为的凄惨。
　　而暂时失去双臂的话，周元显然已经没有了再战之力。
　　显然，在先前的源气对拼中，正如众人所料，是徐炎占据了上风。
　　面对着徐炎那讥讽的目光，周元低头瞥了一眼极为惨烈的双臂，不过让得人意外的是，他的脸庞上，却并没有丝毫的惊慌之色。
　　“徐炎师兄……”
　　他抬头，望着仿佛胜券在握的徐炎，嘴角有着一抹玩味之色渐渐的掀起。
　　“有没有人告诉你……跟我交手，最好还是不要和我进行以肉身为战场的源气搏杀？”
　　“因为那样，代价远超你的想象。”
　　徐炎的瞳孔，微微一缩，下一瞬间，他似乎是猛的察觉到什么，陡然挽起衣袖，再然后他便是见到，在其双臂皮肤上，有着无数道狰狞的血线浮现出来，那些血线在其皮肤下蠕动，隐隐间，有着怨毒的龙啸声传出。


第三百七十九章 霸道毒气
　　一片狼藉的峰顶之上，徐炎低头，面色铁青的望着双臂上浮现的诡异血线，那些血线散发着怨毒的气息，令人不寒而栗。
　　显然，那是一种可怕的毒气。
　　“以为凭借一点毒气，就能让我忌惮？”
　　徐炎寒声道，旋即他体内的源气陡然涌动，对着双臂席卷而去，试图将那些怨龙毒排出体内。
　　不过，就在他的源气与怨龙毒接触的瞬间，他便是惊骇欲绝的感受到，凡是与怨龙毒接触的源气，都是在此时犹如被污染一般，呈现血红色彩，直接是令得他失去了对其的控制。
　　于是，他双臂上的诡异血红之色，更加的浓郁。
　　徐炎的面色终于是浮现了一丝惊惧，他死死的盯着周元，低喝道：“你这是什么毒？！”
　　竟然霸道到了这种程度，只是源气稍稍触及，便是连源气都被污染，如此霸道的毒气，他简直闻所未闻。
　　周元甩了甩手掌上的血迹，一屁股坐在地上，淡淡的看了徐炎一眼，道：“如果你够聪明的话，接下来就别再轻易动用源气了，不然被感染得深了，到时候想救都救不了。”
　　怨龙毒有多可怕，周元再清楚不过了，那根本就无法抹除，眼下这徐炎还只是初步感染而已，若是被感染得深了，怨龙毒爆发，那么他就能够体验到那种痛不欲生的感觉了。
　　“什么？！”
　　徐炎面庞扭曲，有些震怒的看着周元，如果他不动用源气，还如何将周元踢出选拔？
　　“你，你太阴险了！”徐炎怒声道。
　　他此时方才明白过来，之前周元看似鲁莽的要和他以肉身为战场比拼源气，其实所为的，就是在源气侵蚀间，将那怨龙毒侵入他的体内。
　　然而对于他的指责，周元只是眼皮抬了抬，便是没有理会，紫带选拔并没有多少的规矩，一切都是要依靠各种手段，不然的话，若说阴险，这剑来峰那么多金带弟子针对他，难道就光明正大了吗？
　　眼下这徐炎凭借着老牌紫带弟子的实力，全力压制他，要将他踢出选拔，莫非就不阴险了吗？
　　既然都是在规则之内，那也就怪不得他了。
　　而且周元也很清楚，以他如今的实力，想要真正的打败徐炎，还是有些难以实现的，所以他早就打算兵行险招，以这种手段，逼得双方两败俱伤，让得徐炎没有余力将他踢出去。
　　眼下双方战斗力都是全失，那就这样的等下去吧……
　　周元的嘴角掀了掀，也不理会暴跳如雷的徐炎，开始擦拭着手臂上的血迹。
　　徐炎被周元这幅旁若无人的姿态气得脸都绿了，好几次都要忍不住暴怒的动手，但在看见手臂上诡异盘踞的血线时，又只能强行用理智将冲动压制下去。
　　因为他能够感觉到这种血红毒气的恐怖，如果真的乱来的话，万一造成了什么不可逆转的伤害，他真是哭都没地方哭。
　　所以，他也就只能站在原地不敢动。
　　于是，这里的场面瞬间就变得尴尬起来，先前的两人还在拼死相斗，可眼下，两人一个坐，一个站，动也不动，只能干瞪眼……
　　他们这般古怪的场景，落在山脉外无数弟子的眼中，也是立即引起了滔天般的哗然声。
　　“他们这是在做什么？”
　　“徐炎为何不进攻了？周元竟然还坐了下去……他在休息？”
　　“这发生什么事了？”
　　“……”
　　诸多弟子一头雾水，有些哭笑不得，这上一秒还在生死交锋，怎么下一秒就各自和平的坐下聊天了？
　　无数疑惑的窃窃私语声在响起。
　　不过终归还是有着眼力毒辣的弟子，有些犹豫的道：“徐炎的状态似乎是有些不对劲。”
　　“恐怕他不是不想动，而是被周元逼得不敢动了……”
　　“先前两人源气对拼时，徐炎恐怕是着了周元的道。”
　　“……”
　　其他弟子闻言，也是若有所思的点点头，眼前的模样，似乎的确如此，而且也只有这样，才能解释为何一向理智的周元，在先前竟会鲁莽的主动与徐炎进行源气比拼。
　　显然，那是有目的的。
　　而徐炎则是因为一时的轻视，中了周元的招。
　　眼前的局面，如果周元与徐炎都是保持不动，那么时间就会无限的推迟下去，直到大香燃尽，那时候，恐怕周元就是支撑到最后一个的人……
　　而魁首之位，自然也就非他莫属。
　　想明白这一点，无数弟子都是眼神有些震动的望着源气光镜中周元的身影，虽然此时的后者坐在地上搽拭着血迹的模样有些狼狈，但这却并不妨碍诸多弟子心头升起一丝惊叹与敬畏。
　　只因他们在周元的身上，看见了太多的意料之外。
　　这种意外，偶然出现，或许众人还不会太怎么当回事，可如果时常出现的话，意外，恐怕就不只是意外了……
　　显然，这个刚刚进入苍玄宗不到一年时间的新人，并没有他们想象的那么简单。
　　……
　　“怎么会这样……”
　　河流旁边，陆玄音俏脸苍白的望着这一幕，也是踉跄的一屁股坐在石头上，眼中有着一抹颓然与绝望浮现出来。
　　她没想到，连徐炎亲自出马，都未能直接解决掉周元，反而被周元拖入这种两败俱伤的尴尬局面。
　　她望着源气光镜中周元的身影，脸颊上有着一抹惧色浮现，在屡屡的针对依旧被周元化解后，她的心中，也是开始对周元升起一点恐惧。
　　这样的人，太诡异了。
　　……
　　那最高的山峰上。
　　六道散发着伟岸源气波动的身影，也是注视着山脉深处的峰顶上。
　　青阳掌教以及五位峰主的目光看着徐炎的身影，他们是何等的实力，一眼就看穿了后者体内，同时也是清晰的看见了徐炎双臂中涌动的诡异血红。
　　“咦……”
　　望着那血红的怨龙毒，青阳掌教也是发出了一道轻咦之声，显然是察觉到了一丝不同寻常的波动。
　　“好霸道的毒气……这种毒气，连本座都从未所见。”青阳掌教缓缓的道。
　　其余数位峰主也是点点头。
　　雪莲峰的涟漪峰主则是笑道：“这个叫做周元的小家伙，还真是让人意外呢，三重天的实力，竟然能够将七重天的徐炎逼得罢手。”
　　她斜瞥了一眼灵均峰主，嘲讽不言而已。
　　灵均峰主面容平静，不过熟悉他的人都知晓，今日剑来峰可算是丢了大脸，而灵均又是爱好颜面的人，想来此时心中也不平静。
　　“只是依靠毒气罢了。”灵均峰主淡淡的道。
　　青阳掌教摇摇头，道：“紫带选拔，各凭手段，即便是毒气，也是实力的一种，周元实力本就弱于徐炎，但他却是擅长寻找机会，利用徐炎轻视的心理，兵行险着，以肉身为战场，将徐炎拖入陷阱，这般老辣的战斗经验，非同凡响。”
　　灵均峰主默然，没有再辩驳，他何尝不知晓这些，只是今日剑来峰大败，也是令得他心境波动了一下。
　　青阳掌教眼神欣赏的望着周元，道：“这个小家伙，真是不错，可惜了，怎么就去了圣源峰呢……”
　　他声音中满是惋惜，如今周元在沈太渊一脉，所以就算他这个掌教爱惜人才，也不好拉下脸去抢一个长老门下的弟子。
　　……
　　“没想到，周元竟然还藏了这般手段……”
　　李卿婵美眸望着源气光镜，那两败俱伤的局面，也是让得她愣了好一会，方才轻声赞道，对于周元，她又是刮目相看了一回。
　　原本以为这场局面，周元必然没有翻身的机会。
　　但谁能料到，偏偏他又是展现了奇迹，将那不可能赢的局面，扭转成了两败俱伤……而且说是两败俱伤，但从规则来看，其实算是周元赢了。
　　因为这样坐下去，显然对周元更有利。
　　甚至可以说，当局面变成这样的时候，魁首之位，已经算是周元的了……
　　“这个家伙，真的不能以常理来度量……”
　　她看着一旁的夭夭，叹道：“这次你又赌赢了。”
　　夭夭抬起光洁玉颜，眸子凝视着周元的身影，不过她却并没有多少的喜悦，反而是柳眉微蹙起来，微感恼怒。
　　“这个家伙，真的是太鲁莽了……”
　　“眼下本就是他怨龙毒的爆发期，竟然还敢引动怨龙毒……”
　　“若是怨龙毒再爆发，可是有你好受的。”


第三百八十章 魁首周元
　　狼藉的峰顶，尴尬的局面还在持续着。
　　周元与徐炎相距不过数丈，然而却是再没有爆发任何的战斗。
　　周元随意的盘坐在地上，渐渐的化解着体内那些锋利的入侵源气，而徐炎也是站在原地，不敢动弹，更加不敢再随意的催动源气驱毒。
　　先前的试探，已经让得他明白那血红的毒气有多恐怖。
　　于是，当其他九座峰顶上的战斗越来越激烈时，他们这边，却是诡异的变得安静下来，气氛看上去相当的和谐。
　　面对着这种情况，那看着这里的诸多弟子们，也是哭笑不得。
　　原本他们以为这场交锋，周元应该是没有什么胜算，可谁能想到，周元竟然会以这种方式，来曲线救国。
　　看来这一次的紫带选拔，剑来峰注定是要在周元的手中颜面尽失了。
　　峰顶，徐炎面色阴晴不定的变幻着，他看了一眼广场中央的大香，已经燃烧了三分之一左右，而其他九座峰顶，甚至已经开始有着弟子败在了拦路者的手中。
　　如果继续这样下去，恐怕这次的魁首，就真的是要落到周元的头上了。
　　而那样的话，他们剑来峰颜面尽失，他此次回去必然也是无法交差，说不定，也会受到惩罚。
　　想到那种结果，徐炎的面色更加难看了，旋即他看向周元，沉声道：“周元，你别以为让我们剑来峰颜面尽失，对你是一件好事。”
　　周元眼皮一抬。
　　“谁都知晓，苍玄宗内，我们剑来峰的弟子最不好惹，你今日如此咄咄逼人，之后我们剑来峰，总会有人找你讨回来。”
　　周元淡淡的道：“徐炎师兄，你们剑来峰那么多金带弟子倾巢而出来围剿我，这也叫我咄咄逼人吗？”
　　徐炎一滞，旋即语气放缓的道：“周元师弟，我倒是有一个建议……”
　　“只要你现在能够主动认输，我敢保证，我们剑来峰必然会承你这个人情，之前的事情，也能够一笔勾销，未来不会再有剑来峰的弟子来找你麻烦，如何？”
　　周元忍不住的笑出声来，这家伙的脸皮，倒真是厚，竟然连这种话都说得出来，看来也是被眼下的局面逼迫得焦头烂额了。
　　“算了，剑来峰的人情，我要不起。”
　　他摇了摇头，语气平静，他如何不知晓今日算是得罪了剑来峰，可这一切都是他们咎由自取，但眼下，却还要他主动认输来保全他们的颜面，这种厚颜无耻的要求，周元实在是答应不下来。
　　剑来峰固然势大，但那又如何，大家同为苍玄宗门下，剑来峰若是行事逾越了的话，想必青阳掌教以及其他峰主，也不会坐视不管。
　　而且，他又不是泥人，剑来峰此次如此逼迫于他，他心中自然也是有着火气。
　　既然此事是你们先引起，那最后丢失颜面，也不过是你们自找的罢了。
　　“周元，你也不要太过分了！”徐炎怒声道，他已经是放下身段，好生相劝了，周元还是不为所动，显然是不给他们剑来峰面子。
　　然而周元这次却是连理都懒得理他，双目微闭，凝定心神化解体内的入侵源气去了。
　　徐炎见状，急忙喝了几声，但见到周元不为所动，只能气得脸色铁青。
　　而时间，就这样开始慢慢的流逝。
　　那一柱大香，开始仅剩一半。
　　而到了此时的时候，其他九座峰顶上的战斗，已经有四处结束，唯有着苏婉，汪辰，夏雨这五位各峰金带弟子第一席，还在他们面前的老牌紫带弟子的手中苦苦支撑。
　　但看这种模样，显然也都无法坚持太久了。
　　那徐炎见到这一幕，面色更加的难看，再度开口，想要劝服周元，不过周元依旧不加理会。
　　而那一柱大香，也是燃烧得越来越快，最终在距离根部还有十分之一的距离时，其余五座峰顶上，那苦苦坚持的苏婉等人，也终于是抵达极限，开口认输。
　　当他们在认输的那一瞬间，天地间几乎所有的目光，都是汇聚到了周元他们这一座峰顶上，那些视线，望着还保持着尴尬相对的两人身上时，都是显得极为的复杂。
　　特别是他们的目光锁定周元时，神色中都是有着一抹叹服之色浮现出来。
　　这魁首之争，是看谁能够在这些老牌紫带弟子的手中坚持得更久，如苏婉，汪辰，夏雨他们，都是只能尽最大的努力延缓一些时间。
　　可这与周元比起来，却是显露出了极大的差距，因为他竟然是硬生生的将局面拖成了两败俱伤……
　　也就是说，这场交锋，周元虽然没有打败徐炎，但也让得徐炎奈何不得他。
　　从某种程度而言，这已经是绝对的胜利了。
　　望着峰顶上盘坐的那道年轻身影，虽说此时的后者略显狼狈，但却再没有一个弟子敢心怀小觑，周元在这次紫带选拔上面的表现，没有任何人能够挑出丝毫的瑕疵。
　　可以说，这一次的紫带选拔，周元在苍玄宗内，可算是真正的成为了一号人物了……
　　他以往的那些战绩，不论是选山大典，还是在源池以及圣源峰的争斗，都远不及这一次震撼人心，毕竟此次的紫带选拔，从某种角度而言，周元几乎算是凭借一人之力，将整个剑来峰给压制了下去。
　　以一人压一峰，即便只是金带弟子的层次，但这也足以引起无数的惊艳感叹了。
　　周元那紧闭的双目，也是在苏婉他们认输的那一刻睁了开来，他淡淡的望着对方徐炎，此时的后者也是一脸的惨白与绝望。
　　显然，到了这一步，徐炎也知晓，大局已定，说什么都没用了。
　　“周元，你会后悔的！”他看着周元，咬牙切齿的道。
　　周元依旧是不为所动，站起身来，掌心对着地面一按，只见得一道道锋利的源气暴射而出，将地面洞穿出诸多深深的孔洞。
　　体内那些入侵的源气，被彻底化解了。
　　徐炎见状，面色也是微变，显然没想到周元这么快就将他入侵的源气给化解。
　　周元扫了徐炎一眼，此次与其交手，倒是让得他察觉到自身的不足，只是一个老牌的紫带弟子而已，就将他逼到这一步。
　　“年底的首席之争，必然比此更为的艰难，因为只有最为顶尖的紫带弟子，才有资格参加各峰首席弟子间的争夺。”
　　“类似徐炎这种，都不一定有资格。”
　　周元深吸一口气，眼神微凝，看来，他也是不能因为这些战绩就有所自得了，这一次纯粹是因为徐炎心怀轻视，才让得他暗中将怨龙毒侵入了过去，不然的话，周元也不敢保证他能够在徐炎的手中坚持到最后。
　　毕竟他能够以太初境三重天胜过六重天的弟子，已是极为不易了，还想要再越级对付七重天，那就实在有些过分了。
　　当周元内心的思绪涌动时，他忽然察觉到一道带着无穷之威的目光投射而来，紧接着，有着一道温和而浩瀚的声音，在这天地间响起。
　　那是青阳掌教！
　　“紫带选拔，到此结束。”
　　“此次选拔，魁首者，圣源峰……周元！”
　　当那浩瀚的声音回荡天地间时，山脉内外，也是有着无数视线投射到了周元的身上，其中有惊叹，有敬畏……最后，那诸多弟子按照以往的惯例，齐齐抱拳弯身。
　　“贺魁首！”
　　整齐嘹亮的声音，响彻天地，震动七峰。
　　这个名字，此时此刻，方才算是第一次的开始真正响彻于苍玄宗内。


第三百八十一章 降级惩罚
　　今年最后一场的紫带选拔，最终以一种最出人意料之外的结果，轰轰烈烈的结束了。
　　不过选拔虽然结束，但那所造成的余波，依旧是导致在之后挺长的一段时间中，令得整个苍玄宗内诸多弟子有些震荡。
　　周元在那选拔上的显赫战绩，就算是苍玄宗内的那些紫带弟子，都是为之惊叹。
　　在以往的时候，这些紫带弟子即便偶然听起周元的一些战绩时，都还是会表现得有些高高在上，以一种俯视的姿态来探听，毕竟周元以往的战绩，都不过只是金带弟子的层次，这在他们看来，不值得有什么好在意的。
　　但经过此次的选拔后，他们方才彻底的收敛了那种高高在上的姿态，开始将周元视为同等层次的存在，毕竟，不管周元使用了何种的手段，最终都是他笑到了最后，而反观那徐炎，却是因为这种结果相当的狼狈。
　　于是，在这种口口相传之下，周元一时倒是成为了苍玄宗内的名人，虽说才刚刚晋升为紫带弟子，但论起名气，就算是一些老牌的紫带弟子，恐怕都是比不过他。
　　不过，当整个苍玄宗的弟子都是在为周元在紫带选拔上的战绩惊叹时，剑来峰的弟子，却是显得最为的尴尬与难堪，毕竟从某种意义而言，周元的这种声名鹊起，是建立在他们剑来峰颜面大失的情况之上。
　　所以在这种情况下，他们自然不好参与评论。
　　于是当苍玄宗内到处都是充斥着以周元为中心的话题时，剑来峰的弟子，都是保持着沉默。
　　而也就是在这种时候，剑来峰中传出了消息，凡是参与这一次紫带选拔的弟子，尽数由金带弟子，降为黑带弟子，为期一年。
　　这也就是说，乐天，陆玄音这些金带弟子，不仅没有成功晋升为紫带弟子，甚至连金带弟子的身份都是保不住，降为最低的黑带弟子。
　　而为期一年，则是一年后，他们才能够恢复身份。
　　还有着徐炎，这位老牌的紫带弟子，也是受到了惩罚，由紫带弟子，降为金带弟子，同样为期一年……
　　这种惩处，从某种意义而言，不可谓不严，以往的紫带选拔中，从未出现过这种惩罚，显然，剑来峰的那位灵均峰主，对于这一次剑来峰弟子的不堪表现，颇为的恼怒。
　　这种消息传出，也是引得苍玄宗其他峰的弟子有些嘘唏，一时间倒有些同情乐天等人了，不过这种惩罚乃是由剑来峰的执掌者灵均峰主所下，除非由青阳掌教以宗主的名义颁下旨意，不然的话，无从更改。
　　而苍玄宗内，七峰都是自主性颇大，身为一峰之主，有着掌管本峰所有的权利，所以就算是青阳掌教，也很少直接插手。
　　所以，这次乐天、陆玄音、徐炎等人，都只能将这种惩罚，顶上一年了。
　　……
　　剑来峰。
　　最近的剑来峰中，气氛都有些压抑。
　　因为灵均峰主心情不畅的原因，导致一些长老也是小心翼翼，不敢触及霉头，而连长老们都如此，那下面的弟子们，则更是缩着头，不敢在这个时候惹出麻烦，毕竟乐天，徐炎，陆玄音他们的惩罚，他们可都是看在眼中。
　　在剑来峰的一座高峰上。
　　石亭中。
　　两名青年对坐，其中一位白衣者，气度不凡，正是剑来峰的孔圣。
　　而在其对面的是一位双目狭长，浑身透着一股凌厉的青年，而在整个剑来峰，有资格与孔圣对坐的，除了那第二位圣子赵烛外，也没有第二位弟子了。
　　“这次剑来峰的弟子，在紫带选拔中围猎周元，背后怕是你在推动吧。”孔圣看了赵烛一眼，道。
　　“虽然是徐炎起的苗头，不过凭他的声望，可没办法让乐天等人彻底听从。”
　　赵烛有些无奈的笑了笑，道：“这些家伙，也真的是有些无能，连一点小事都做不好。”
　　孔圣微微皱眉，道：“我都说了，没必要去针对那个周元，你此举反而是有些抬举他了。”
　　赵烛手掌轻轻磨挲着白玉般的棋子，漫不经心的道：“我也只是跟乐天随口一说而已……”
　　他顿了顿，接着道：“不过也是我疏忽了，原本以为只是一件小事而已，没想到……这个周元，还真是有些本事。”
　　他双目微眯着，眼中掠过凌厉的精光。
　　他的确以为这只不过是一件微不足道的小事而已，甚至当日在跟乐天说了一句后，他转头便是将此事给遗忘了。
　　因为在他看来，光是他这么随口一说，就已经算是抬举了那个周元了，但他也没想到，这个在他看来不起眼的小事，反而会令得他们剑来峰这一次颜面大失……
　　孔圣缓缓的道：“此次峰主颇为的动怒，原本是要惩罚乐天等人三年了，不过被我劝住了，这才改为一年。”
　　他言语淡淡，在剑来峰中，就算是一些长老都不见得能够让得灵均峰主更改，但他却偏偏能够做到，由此可见灵均峰主对他的看重。
　　所以听到此话，就连赵烛眼中都是掠过一抹艳羡，虽然同为圣子，但他也知晓，在灵均峰主心中，显然还是孔圣的地位更高一些。
　　“倒是要替乐天他们谢过师兄了。”赵烛笑道。
　　孔圣摆了摆手，他微微抬头，看向了遥远处，英俊如刀削般的脸庞上没有什么波动，但声音却是在此时冷了一分。
　　“不过我们剑来峰，可是很久没有这么丢人了……”
　　“这个周元，还真是初生牛犊不怕虎啊，竟然还敢踩着我剑来峰的颜面为自己搏名气……看来是真把自己当成个人物了。”
　　赵烛一笑，道：“要不找个机会，教训一下那小子？”
　　孔圣无奈的道：“那小子层次太低了，专门教训他，真的拉不下这个脸。”
　　“而且……”
　　他顿了顿，道：“他身旁那个周小夭，有些深不可测，不知道究竟是什么来历……”
　　赵烛眉头微挑，有些不在意的道：“据说只是源纹造诣了得，毫无源气修为，本事或许有，但要说深不可测，师兄怕也是有些抬高她了。”
　　“以后我若是撞见她的话，倒是想要试试，究竟是我的剑快，还是她布置源纹的速度快……”
　　孔圣笑着摇了摇头，他知晓赵烛心气高傲，也就不再多说，只是目光看向山下，若有所思的道：“据说陆宏长老今日来了一趟剑来峰。”
　　“哦？”赵烛眼一抬。
　　“恐怕是峰主的意思……”孔圣嘴角微弯，道：“咱们峰主可是很在乎颜面的，此次圣源峰让咱们剑来峰丢了颜面，他怕是也要有点动作了。”
　　“而什么动作，能比让从我们剑来峰出去的陆宏长老一脉，夺了圣源峰的首席，并且将圣源峰其他两脉彻底压下的反击来得更凌厉？”
　　“到时候，陆宏长老一脉为圣源峰主脉，主脉命令一出，恐怕就算是让那周元来我们剑来峰打杂，他都得服从。”
　　赵烛一怔，旋即忍不住的笑出声来，似乎是想到了那有趣的一幕。
　　“呵呵，看来还是咱们的峰主层次更高啊，既然他们圣源峰让我们剑来峰丢了颜面，那峰主就直接让他们圣源峰从此以后，低我们剑来峰一头……”
　　两人对视一眼，皆是眼带笑意，同时也是有着对他们那位峰主的大手笔而感到钦佩。
　　而那一天，也真是让人有些期待呢。


第三百八十二章 魁首赏赐
　　圣源峰，求道殿。
　　今日轮到沈太渊一脉在此修炼，因此大殿内的气氛颇为的热络，正如整个苍玄宗诸多弟子都还沉浸于周元在紫带选拔中的显赫战绩中时，沈太渊一脉的弟子，更是如此。
　　这些天以来，他们这一脉的弟子行走于宗门内时，所受到的关注都比以往多了许多，时不时的还有着其他峰的弟子好奇的来询问。
　　这在以前，简直就是不可想象的事情，因为那时候，只要别人一听他们是出自圣源峰，便是没了交谈的兴趣，一些看他们的目光，更是有些居高临下，那种轻视不言而喻。
　　毕竟圣源峰在苍玄宗的没落，人尽皆知。
　　不过，这一次周元在紫带选拔上的表现，却是再度让得所有弟子都是记住了他们圣源峰，同时也让得他们知晓了圣源峰的沈太渊一脉……
　　这让得以往备受冷落的诸多沈太渊一脉的弟子，都是感到有些振奋。
　　在振奋的时候，他们那有些热度的目光，便是不断的投向大殿的前方。
　　在那最前方的紫色蒲团最末尾的位置，盘坐着一道身躯修长，腰间缠绕着紫色绸带的年轻身影，自然便是周元。
　　通过紫带选拔后，如今的周元，已经成功的晋升为紫带弟子，所以他的位置，也不再是之前的金带弟子第一位，而是能够位列紫带弟子的席位。
　　而凭借周元在紫带选拔上展露出来的实力，其实就算是在紫带弟子中，都能够排到中游的位置，不过他却婉拒了沈太渊为他安排紫带名次的想法，反而选择了紫带最末席的位置。
　　虽说在很多弟子看来，席位表明着排名与地位，但周元对此并不是很在意，在他看来，只要是紫带弟子，靠前靠后并没有什么区别。
　　而且选择末席，也能够让得其他弟子心态平和一点，免得觉得他太过的咄咄逼人，虽说现在的他有着这种资格。
　　人有时候就是这样，当你有实力的时候选择退让一步，反而会让得其他人对你产生好感，觉得为人谦逊而温和。
　　而也正如周元所料，他这种自甘居于紫带末席的举动，让得不少紫带弟子都是有些感激甚至佩服，这也导致现在的周元，在沈太渊一脉诸多弟子中的话语权越来越重，甚至一些排名靠前的紫带弟子遇见他，都是会表露出极大的善意。
　　在大殿内气氛热络的时候，那高座之上的沈太渊，素来古板严厉的苍老面庞，也是在此时带着一些笑意的将目光投向周元。
　　那目光中充满着满意与欣慰。
　　这一次的紫带选拔，周元可谓是给他张了不少的老脸，如今就算是其他峰的一些长老在遇见他时，都是表现得颇为的羡慕，这么好的一颗苗子落在他的手中，未来指不定连十大圣子都是可期……
　　这种天赋的弟子，可不是能够随随便便遇见的。
　　“周元……”
　　沈太渊声音慈和，笑道：“今日掌教派人将你的魁首奖励送了过来。”
　　他手掌之上，有着光芒闪烁，只见得一个玉盒闪现出来，玉盒呈现打开的姿态，其中一颗如青玉般的圆润丹药，静静的躺着。
　　一股浓浓的幽香散发出来，整个大殿内的天地源气，仿佛都是在这一瞬间变得浓郁了起来。
　　源星丹！
　　紫带选拔魁首才有资格得到的赏赐！
　　哗！
　　大殿内，诸多弟子眼神垂涎的看了过来，甚至连周泰，张衍这种级别的紫带弟子，都是眼神炽热。
　　这可是源星丹啊，号称太初境的灵丹！
　　太初境乃是底蕴之修，这个时期积累的底蕴越强，未来突破到神府境时，所进化的神府才会越高级与强大。
　　而这源星丹，则是能够增强底蕴，可想而知对于太初境的人而言，有多大的吸引力。
　　只不过此丹炼制不易，就算是在苍玄宗内，也唯有立有大功的弟子，方才能够得到。
　　至少如今这座大殿内的弟子，是从未享受到过的。
　　周元也是在此时抬头望着沈太渊手中玉盒内的青玉丹药，眼中的炽热一闪而过，他这一次会如此的努力去搏那魁首之位，可不是为了什么虚名，他为的，不就是眼前这颗“源星丹”吗？！
　　有了此丹，他想必就能够突破到太初境四重天。
　　在经历了与之前徐炎一战后，他也是知晓到源气底蕴雄厚的好处，如果他能够在突破到四重天后再与徐炎交手，周元相信，到时候就算是徐炎主动想要跟他拼一个两败俱伤，恐怕都很难做到了。
　　而且，若非因为只是宗内的比斗，并非生死之搏，周元不好动用“银影”这一手段，他要斩杀徐炎，其实也不是什么难事。
　　沈太渊袖袍一摆，玉盒便是在那诸多艳羡的目光中，落到了周元的面前。
　　周元则是伸出双手，恭敬的接过来，然后舔舔嘴巴，看来他得找个时间闭关一下，将这源星丹炼化吸收掉。
　　在将源星丹赐给周元后，沈太渊又是一笑，道：“周元，如今的你，已是紫带弟子，按照宗内惯例，圣源峰将会赐你六品下乘的功法，可修出六品下乘的源气。”
　　周元一怔，旋即尴尬的一笑，他修炼了祖龙经，可无法修炼其他的功法了，而且他如今修成的“通天玄蟒气”乃是六品顶尖的源气，可非六品下乘可比。
　　瞧得他的笑容，沈太渊也是再度道：“我知晓你自有际遇，这六品下乘的源气不入你眼……只是这是宗门规矩，我例行一问而已。”
　　他顿了顿，又是沉吟道：“这原本是宗门给予晋升紫带弟子的福利，如果你不需要这种的话，理应给予其他的补偿，所以我之前就已经上报掌教，打算让你进入我圣源峰古经楼一趟。”
　　“这座古经楼，据说曾经是我们老祖潜修之处，其中颇有玄妙，进入其中的弟子，大多都是随缘而得到一些源术、源兵、源宝……”
　　“若是运气好，天源术也未尝不可得到。”
　　他这话一出，大殿内又是一片惊哗声，这一次，就连周泰，张衍他们这些弟子，都是忍不住的有点嫉妒了。
　　古经楼可是他们圣源峰的一处宝地，甚至连长老都没有资格开启，唯有上报了掌教，才能够开启，这些年来，能够进入古经楼的弟子屈指可数，没想到这次，沈太渊竟然为周元去求来了，这种待遇，简直惹人眼红。
　　沈太渊倒没有理会其他弟子，只是看向周元，笑道：“如何，你可愿意？”
　　周元同样是愣了愣，旋即郑重的起身对着沈太渊一礼，后者对他的关照与欣赏，也的确是让得他颇为的感动。
　　于是，他点点头，露出了一些感激的笑容。
　　“弟子愿意。”
　　“谢过沈师。”


第三百八十三章 昔年童子
　　古经楼，位于圣源峰被封印的主峰之下。
　　翌日，周元便是在沈太渊的带领下再次来到了这座被封印的主峰，在主峰的山脚处，一座略显残破的古殿静静的矗立着，其上布满着斑驳的岁月痕迹。
　　在古殿的门口台阶处，一名身穿麻衣的老人，抱着扫帚昏昏欲睡，赫然是当日周元初来圣源峰时所看见的那位被称为“玄老”的扫山人。
　　周元跟在沈太渊身后，他抬头望向前方那座巍峨无比的主峰，其中云雾缭绕，树木茂盛，显得有几分神秘。
　　而在虚空中，则是隐隐的有着光纹若隐若现，一股浩瀚无穷的波动散发出来，令得人不敢轻易靠近。
　　“被封印的主峰……”
　　周元看着这座主峰，心情则是有些起伏，那第二道圣纹，便是存在于这座主峰内，可惜，看似近在咫尺，却是犹如天涧一般，令得他难以跨越。
　　想要进入主峰，他就得必须先成为圣源峰的首席弟子……这还得有一段路需要走啊。
　　“玄老。”
　　在周元心中感叹时，沈太渊将目光投向古殿面前昏昏欲睡的老人，然后恭恭敬敬的行了一礼，虽说后者看上去似乎没有什么源气波动，但要论起辈分，就算是掌教在这里，都得对这位老人保持礼遇。
　　毕竟，从某种程度而言，这位玄老，乃是跟随在苍玄老祖身边最久的人。
　　老人似乎耳目也不太好，所以刚开始没什么反应，沈太渊只得加大声音多叫了几声，抱着扫帚的老人方才清醒了一分，抬起浑浊的双目，看着沈太渊，似是笑了笑，声音苍老嘶哑的道：“是沈长老啊……”
　　沈太渊点点头，也没有闲扯，指向周元，道：“玄老，有一位弟子，要进入古经楼。”
　　名为玄老的老人，那浑浊的目光投向了周元，那一瞬间，周元感觉他的目光似乎是顿了顿。
　　“这个小家伙，之前不久才刚刚进入内山吧？这么快就能够有资格进入古经楼，看来本事不小啊。”玄老缓缓的道。
　　沈太渊微微一笑，道：“周元的确挺有天赋，此次获得了紫带选拔魁首，掌教方才会破例一次。”
　　玄老点点头，也就不再多说，伸出干枯的手掌，道：“掌教手信给我吧。”
　　沈太渊连忙取出一道玉牌，玉牌上有着光芒闪烁。
　　玄老接过玉牌，看了好半晌，方才慢吞吞的点点头，颤颤巍巍的起身，用扫帚拄着地面，将身后的古殿大门，缓缓的推开。
　　嘎吱！
　　大门开启，其中却是一片黑暗，没有任何的光线，颇显神秘。
　　“小家伙，古经楼是当初主人潜修的地方，在这里面，能够得到什么，都得看自身的缘法，若是没有缘，即便是空手而出，也不是什么稀罕事。”玄老说道。
　　周元抱拳，表示受教，然后他看向沈太渊，后者也是冲着他笑着点点头。
　　于是周元也没有犹豫，大步走出，来到古殿门口，最后深吸一口气，一步就踏了进去，黑暗涌来，他的身影也是消失在其中。
　　见到周元进入古经楼，玄老又是颤巍巍的坐在台阶前，抱着扫帚，犹如陷入了昏睡之中。
　　沈太渊则是对着玄老行了一礼，然后退走而去。
　　这片主峰山脚下，再度陷入了冷清寂静。
　　这种寂静持续了一段时间，忽有着一道脚步声响起，只见得一道身影负手漫步而来，他一身白袍，模样宛如俊美的少年，皮肤散发着玉石般的光泽。
　　竟然是剑来峰的灵均峰主！
　　昏睡中的玄老眼皮微微抖了抖，抬起头来，浑浊的眼睛看了那白袍少年一眼，然后便是收回目光，一动不动，也没有半点要迎接的姿态。
　　而灵均峰主则是并不在意，他站在玄老的身旁，看了一眼开启的古经楼，道：“是那个叫做周元的小家伙进去了？”
　　然而玄老没有回答。
　　灵均峰主也不在意，他也不过随口一问，周元固然在紫带选拔上让得他们剑来峰颜面扫地，但以他的身份，根本不可能特意去针对周元。
　　他此行而来，显然也不是因为周元。
　　他站在玄老身旁，抬头望着眼前那座布满着迷雾的神秘主峰，沉默了许久，缓缓的道：“真怀念当年此地的盛况，先生开讲，整个苍玄天无数强者云集于此……”
　　灵均峰主轻声道：“圣源峰没落太久了，我觉得我们应该让它恢复往日的荣光，这也算是对先生的一些交代。”
　　他在这里说这话，然而玄老却是无动于衷，浑浊的眼睛动也不动。
　　灵均峰主低头看向他，微笑道：“玄老，你一直都在圣源峰，你说，这里的封印何时能够解除？”
　　玄老抱着扫帚，终于是声音嘶哑的道：“到了时候，自然就会解除了。”
　　灵均峰主无奈的摇摇头，每一次，玄老都是这个答案。
　　“玄老，我们可不能这么眼见着圣源峰没落下去啊，这里毕竟是先生最喜欢的地方。”灵均峰主说道。
　　玄老浑浊的眼睛扫了他一眼，道：“你真想为主人做点什么的话，我觉得帮他报仇，应该会比再让圣源峰恢复荣光更好一些。”
　　灵均峰主苦笑一声，道：“玄老，如今的苍玄宗，已经不是当年先生在的时候了。”
　　“苍玄天内最强的宗门，也不是我们苍玄宗了，而是圣宫……”
　　他沉默了一下，盯着眼前被封印的主峰，道：“而想要报仇，除非下一任天主，再度出现在我们苍玄宗……而这，就需要象征着苍玄天的印记……当年先生手中的，苍玄圣印。”
　　“可苍玄圣印随着先生的陨落也失去了踪迹……”
　　他轻轻一叹，目光转向玄老，眼中升起一丝期盼的道：“玄老，当年先生的最后时刻，是你在陪着，难道你就不知晓苍玄圣印在何处吗？”
　　“如果我们苍玄宗能够执掌圣印，那么就算是圣宫，我们也将会不惧。”
　　老人缓缓的摇了摇头，嘶哑道：“苍玄圣印乃是天地所化，我也从未见过，谈何知晓？”
　　灵均峰主眼中的光黯淡下来。
　　玄老手掌轻轻的抚着怀中的扫帚，声音颤巍巍的道：“这些年来，我感觉你对苍玄圣印，似乎比掌教他们还要关心。”
　　他抬头看了灵均峰主一眼，道：“你想要得到它？”
　　灵均峰主微怔，旋即也不避讳的道：“执掌苍玄圣印者，可成天主，谁人不想？而且也只有到了那个时候，我才能够为先生报仇。”
　　“玄老觉得呢？”
　　玄老缓缓的摇了摇头，道：“你不适合。”
　　灵均峰主语气不起丝毫波澜的道：“玄老，我可已经不再是当年的小童子了。”
　　玄老抬起布满着岁月痕迹的苍老面庞，凝视着那在雾气中显得神秘的山峰，沉默了许久，方才有着沙哑的声音响起。
　　“正因为你已经不是当年先生座下的小童子了，所以才说……你不适合啊。”


第三百八十四章 破障选宝
　　当周元踏入古经楼时，他眼前忽的黑暗下来，不过黑暗并没有持续太久，便是有着星光自他的脚下升腾而起，然后蔓延开去。
　　出现在他眼前的，仿佛是一道星光走廊，走廊的两侧，似乎是有着无数光球浮现，然后犹如泡泡一般的冒出来。
　　周元盯着那些如泡泡般的光球，能够隐隐的看见在其内部，似乎是有着什么东西。
　　“这些光球中的东西，应该就是功法，源术，源纹，源兵……”周元若有所思，不过光球内部无法窥探，所以根本无从知晓其内的东西的品阶。
　　这一切，似乎都是得看各自的运气。
　　“难怪说是随缘。”周元苦笑一声，这些光球内部，甚至有可能什么都没有，只要抓取了一个，就会被送出古经楼。
　　周元望着那些光球，踌躇了一会，却并没有立刻就动手，而是迈动着脚步，避开那些飘来的光球，向前走着。
　　他打算先观察一下。
　　他脚步不停，目光仔细的扫过，同时神魂感知也是蔓延出来，试图窥探光球内部。
　　不过这些手段都是没有效果，光球似乎能够屏蔽神魂感知，所以即便以周元那实境中期的神魂，都是无功而返。
　　“难道真的只能随便抓一个？”周元皱着眉头，那样的话，随机性也太大了，这古经楼好不容易才能够进入一次，如果就这么随便的话，真的是浪费机会。
　　他沉吟了片刻，忽的心头一动。
　　“寻常办法无法窥探，不知道……破障圣纹如何？”
　　想到就做，周元心念一动，只见得瞳孔深处便是有着古老的圣纹旋转起来，而随着圣纹的运转，他再度看向那些来来往往漂浮的光球，然后他便是欣喜的见到，光球内部，似乎是有着强弱不定的光芒在涌现。
　　虽然依旧不能清晰的看见其中的东西，但他却是能够从那种光芒的强弱，来判定光球内部东西品阶的高低。
　　看这模样，显然是品阶越好的，光芒越强。
　　而一些光球内，则是空空荡荡，没有光芒浮现，这应该是因为其中本来就是空的，而谁若是抓了这种光球，想必就只能空手而出了。
　　周元的脸庞上有着喜色浮现出来，有了破障圣纹的相助，他也就不用瞎子摸象，全凭想象了。
　　于是，他放慢步伐，缓步向前，圣纹在眼瞳深处流转，扫过一道道的光球。
　　如此很快便是半柱香的时间过去，周元一路而来，发现了四颗内部光芒最强的光球，按照他的猜测，这四颗光球内部，必然都是天源术级别的宝贝。
　　周元忍不住的舔了舔嘴唇，眼神炽热，天源术啊，这就算是在苍玄宗内，也是极为稀罕的东西，如果没有大功，寻常弟子是决然不可能得到的。
　　甚至就连他，如今也不过只是刚刚修成了一道下品天源术。
　　任何天源术，能够所修成一道，那对于自身的战斗力，可谓是巨大的提升。
　　“只能随便选一道了。”周元犹豫了一会，然后便是一咬牙，就要伸手对着一颗光球抓去。
　　嗡！
　　不过，就在他要抓出去的那一瞬间，周元手掌忽然一顿，因为他察觉到乾坤囊中有着一道细微的波动传出来。
　　周元一怔，手掌一握，只见得一道玉光浮现。
　　在其掌心，有着一道古老的玉牌缓缓的升起，玉牌之中，散发出了一道无法形容的气息。
　　这道玉牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖给予他的印信。
　　而先前的那道细微波动，便是从这道印信中传出。
　　“怎么回事？”周元惊疑不定的望着手中微微震动的玉牌，这道印信自从到了他手中后，还是第一次出现这种情况。
　　嗡嗡！
　　而在周元惊疑间，他周围的那些光球仿佛也是察觉到了这道气息，然后便是唰的一声钻进了光壁之中，消失不见。
　　甚至连周元选中的四颗光球，都是消失而去。
　　周元见状顿时一急，这印信一出，怎么反而将这些光球给吓跑了，那他还怎么取宝？
　　“也太坑了吧！”不过他急也没用，只能眼睁睁的看着光球消失，欲哭无泪的道。
　　而在周元无语间，手中的印信则是缓缓的飘起，然后对着前方而去。
　　周元一怔，犹豫了一下，然后快步跟上去，这里曾经是苍玄老祖潜修的地方，如今他手持老祖的印信进来，总归不会吃亏的吧？
　　跟随着印信玉牌之后，周元一路向前，许久后脚步渐渐的停下，因为眼前的星光走廊赫然是抵达了尽头。
　　不过印信依旧不停，缓缓的靠前，然后周元便是震惊的见到，随着印信的接近，那星光走廊的尽头竟然是缓缓的撕裂开了一道缝隙。
　　玉牌光芒闪烁，似乎是在催促周元跟上。
　　周元迟疑一下，最终一咬牙，快步迈出，一脚就踏入了那道星光缝隙之中。
　　随着踏入，周元眼前的景象顿时出现了变幻，他发现自己站在了一间古老的房屋中，房屋内颇为的简朴，散发着岁月之气。
　　玉牌落在周元面前，被他小心翼翼的收了起来。
　　“这里，莫非就是老祖曾经潜修的地方？”周元望着前方石床上的蒲团，自言自语。
　　他目光打量了一下四周，最后停在了石床前方的桌上，因为他见到，在桌上似乎是有着四枚玉简静静的躺着。
　　周元好奇的走上去，随手拿起一道玉简，微微感应，然后便是瞳孔猛的一缩。
　　“竟然是一道中品天源术……”
　　在苍玄宗内，弟子们能够得到的天源术，一般都是处于下品天源术的级别，而想要得到中品天源术，那难度比前者不知道高了多少倍。
　　而周元没想到，在这屋内随便拿起一枚玉简，所记载的便是一道中品天源术。
　　周元心中震撼，又是拿起另外三枚看了看，发现其中两枚都是中品天源术，而且看模样，即便是在中品内，都算是品阶不低。
　　至于最后一枚，最让得周元有点震撼，因为那赫然是一卷七品功法，能够修炼出七品源气！
　　这些玉简，摆放随意，看样子并不是很得苍玄老祖当初看重。
　　不过，这也是对苍玄老祖而言，但对周元来说，却全部都是梦寐以求之物，现在的他，甚至在贪婪的想着能不能一口气全部带走。
　　但最终他还是按耐下了贪婪之心，毕竟古经楼有着规矩，如果到时候被发现，说不定反而是竹篮打水一场空。
　　“那就随便选一个中品天源术吧。”周元迟疑了半晌，终于是咬牙决定，那七品功法虽然更好，但对于他而言，反而没什么作用。
　　于是，他伸出手，就直接将一道玉简抓在了手中，然后转身而去。
　　但就在他转身的那一瞬间，他的眼角，似乎是瞥见了一抹绿意，然后脚步就顿了顿，顺着看去，只见得石床的角落，摆放着一株如小青松般的绿植。
　　这东西并不起眼，即便是看见了，也很容易被人忽略，毕竟一株绿植实在没有什么好奇怪的地方。
　　但此时的周元，瞳孔中有着圣纹在流转，所以当他看见那株绿植的时候，却是愣了下来，因为他能够清晰的看见，在那绿植的躯干上，似乎是铭刻着古老的痕迹，散发着奇特的韵味……
　　于是他快步而回，放下玉简，小心翼翼的将那株绿植给捧了起来。
　　眼瞳中，圣纹流动，绿植躯干上的那些古老痕迹，犹如是开始汇聚一般，倒映进他的瞳孔中。
　　一道古老的信息，在他的脑海中涌现出来。
　　“不死之身，太乙青木痕。”


第三百八十五章 不死之身
　　“不死之身？”
　　“太乙青木痕？”
　　周元回味着脑海中的信息，忍不住的动容，道：“真是好大的口气。”
　　不过嘴上这般说着，他的眼中却是有着惊喜浮现出来，因为他发现这绿植驱赶上铭刻的那些痕迹，赫然也是一卷源术。
　　不过这道源术极为的神奇，虽然不知晓其品级，但能够被苍玄老祖用心的刻画在这绿植之上，显然跟之前那几道中品天源术不一样。
　　“我倒是要看看，能够被苍玄老祖如此对待的东西，究竟有何不一般？”
　　周元眼中圣纹流转，那一道道源痕倒映进他的眼瞳中，进而有着磅礴晦涩的信息，在其脑海中浮现。
　　而观摩了片刻，周元终于是明白了这“太乙青木痕”究竟是什么了。
　　这是一道由苍玄老祖亲自所创造出来的一道源术，这道源术极为的奇妙，它能够吸收天地间的乙木之气，进而在人体之内，形成某种痕迹，而这种痕迹，就被称为太乙青木痕。
　　所谓的乙木之气，存在于诸多古老神奇的古木之中，越是古老的古木，所拥有的乙木之气就越多……
　　而这种太乙青木痕一旦烙印于肉身之中，虽然不会直观的增加力量以及肉身，但却会令得肉身拥有着恐怖的生命力。
　　莫说是断臂重生，若是修至大圆满，就要不是被人秒杀成湮粉，不管是多么恐怖的伤势，即便只剩下一颗脑袋，这具肉身都能够渐渐的修复。
　　从某种意义而言，这的确是能够算做不死之身。
　　“这么恐怖的吗？”周元眼神在此时瞬间变得炽热，呼吸都是加重了起来，他这还是第一次见到如此厉害的源术。
　　竟然能够让人拥有着如此可怕的生命力。
　　这简直就是保命神术！
　　难怪这“太乙青木痕”会被苍玄老祖郑重的刻画于这株绿植上，此术一旦修至大成，绝对会让得修成者成为天地间极为难缠的存在。
　　想想看，被一个怎么打都打不死的对手以命搏命般的缠住，那会是多么的让人头疼……
　　“这究竟是什么级别的源术？”周元舔了舔嘴唇，这太乙青木痕似乎并不具备多强的战斗力，但它的作用，恐怕就算是上品天源术都不一定能够比得过。
　　“不过……想要将这‘太乙青木痕’修至大圆满，又谈何容易。”在经历了一阵激动后，周元又是渐渐的冷静下来。
　　因为要修炼“太乙青木痕”，最为关键之物，应该便是那乙木之气。
　　越是年代久远的珍稀古木，所拥有的乙木之气就越强，但这种古木，必然都是难得的天材地宝，所以周元不知道，要修炼至大圆满，究竟得吸收多么的乙木之气……
　　他望着眼前的绿植，苦笑着挠了挠头。
　　不过，能够得到这“太乙青木痕”也是他的机缘，他自然不可能因为难修就将其放弃，当即他深吸一口气，直接是将绿植收入了乾坤囊中。
　　显然，他已是决定，要想尽一切办法，将这“太乙青木痕”修炼成功。
　　收起了“太乙青木痕”，周元再度看了一眼这座古屋，然后他对着虚空抱拳一礼，也算是感谢苍玄老祖将此书留下，便宜了他这个有缘之人。
　　做完这些，他再不迟疑，直接转身推门而出。
　　眼前的景象再度出现了变幻，然而眼前的视线便是变得明亮起来，周元目光一抬，发现他竟然已是站在了古经楼的门口。
　　而身后的古经楼大门，再度关闭。
　　周元愣了愣，视线一转，只见得在那门口的台阶上，有着两道身影。
　　抱着扫帚佝偻而坐的，自然便是那位玄老。
　　但让周元震惊的是，那站在玄老身旁的俊美如少年般的身影，赫然是剑来峰的灵均峰主。
　　这位苍玄宗内的大人物，竟然会出现在这里……
　　在周元发现灵均峰主时，后者也是微微偏头，那如深潭般的目光，也是淡淡的扫了他一眼。
　　而这一眼，就让得周元感觉到浑身刺痛，灵均峰主的目光，犹如是蕴含着极为恐怖的剑意一般，若是他稍稍展露一点杀意的话，恐怕光是一道目光，就能够让得周元瞬间被贯穿。
　　不过好在的是灵均峰主眼中的剑意很快的收敛下去，他转过身来，走到周元面前，淡笑道：“周元，你的天赋很好，有没有兴趣来我们剑来峰？”
　　他竟是直接就开口招揽，没有半点的委婉。
　　周元闻言，也是有些尴尬，这位灵均峰主也太直白了吧？
　　“之前乐天等人被你所败，算是他们自己无能，我已将他们尽数的惩处，以你的天赋，留在圣源峰算是有些浪费了。”
　　“只要你来我剑来峰，本座保证你三年内，能够成为十大圣子，如何？”灵均峰主道。
　　周元苦笑一声，摇摇头，道：“灵均峰主的好意，晚辈心领了。”
　　灵均峰主面色没有波澜，似乎对周元的拒绝也不意外，他只是深深的看了周元一眼，道：“我倒是有些好奇，你为何要执意留在越发没落的圣源峰？”
　　周元神色平静，道：“这一点晚辈在当初选山大典就已经说过了，我在圣迹之地，侥幸得到了苍玄老祖的缘法，而我来苍玄宗，除了瞻仰老祖往日荣光外，也想圣源峰重新崛起，也算是报答老祖所赐的机缘。”
　　灵均峰主微微沉默。
　　在那台阶上，老迈的玄老也是抬起苍老的面庞，看了周元一眼，淡淡的道：“没想到连一个小辈，都知晓回报二字。”
　　他转向灵均峰主，声音嘶哑的道：“这圣源峰冷清，不如剑来峰热闹，你还是早点回去吧。”
　　听到玄老这赶人的话，灵均峰主目光便是从周元身上收了回来，然后看了看玄老，身影便是渐渐的虚化，最终凭空的消散在天地间。
　　望着灵均峰主离去，周元内心深处总算是大松了一口气，面对着前者，他感觉到了一股恐怖的压力，毕竟在一个仿佛一眼就能够定夺自己生死的存在面前，实在不是什么舒服的事。
　　他还真怕灵均峰主恼怒于他在紫带选拔上的事，直接一眼把他给瞪死了……
　　玄老颤巍巍的站起身来，扫帚拄着地面，浑浊的眼睛盯着周元，半晌后，方才缓缓的开口说道：“你……进了主人的潜修之地？”
　　他顿了顿，继续道：“那里面的东西……已经超出了寻常弟子的权限……”


第三百八十六章 一道天功
　　“超出了权限……”
　　当周元听到面前的玄老说出此话时，额头上顿时有着冷汗冒了出来，他忍不住的退后两步，警惕的望着玄老，干笑道：“前辈，难不成你还要将我得到之物收回去不成？”
　　他可真是有点急了，那“太乙青木痕”，正将他内心挠得痒痒的，若是再让他交出去的话，真是在割他的肉，无论如何他都是舍不得的。
　　玄老望着周元那大变的面色，苍老的面庞上却是没什么表情，只是嘶哑的道：“按照规矩，你的确是没有资格。”
　　不过，就在周元都要忍不住的强闯时，他方才继续的道：“但看在你这小子先前说的话，颇得我心的份上，给你例外一次，倒也不是不可。”
　　周元差点冲出去的身影在此时凝固下来，他望着眼前这大喘气的老头，暗暗的咬了咬牙，但脸庞上却不敢表露丝毫。
　　“那就多谢前辈了！”
　　玄老淡淡的道：“你也别高兴得太早了……你可以将东西带走，不过也不是没有条件。”
　　“什么条件？”周元狐疑的道。
　　“主人之物，不可轻取……你想到得到，那就需要以一道‘天功’来换取。”玄老手中的扫帚轻抚着地面，说道。
　　“天功？！”
　　周元闻言，先是一惊，然后便是忍不住的失声。
　　“前辈，你这要求过分了吧，我不过是一个刚刚晋升的紫带弟子，哪能有‘天功’？”周元叫嚷道。
　　在这苍玄宗内，会有着诸多任务颁布给门下弟子，而这些任务，分天、地、人三个等级，天级任务最高，但若是完成的话，则是能够得到一道“天功”。
　　其次便是地级任务，完成的话，能够得到一道“地功”。
　　这种“天功”对于苍玄宗的弟子而言，可谓是拥有着天大的吸引力，因为一道“天功”，就能换取到诸多宝贝。
　　甚至天源术，天源兵，更强的功法！
　　可以毫不客气的说，对于苍玄宗内的弟子而言，“天功”，就是他们所奋斗的目标。
　　不过天级任务不但稀少，而且一旦出现，基本都被十大圣子先行抢走，寻常弟子想要领到“天级任务”可不是什么容易的事情。
　　所以想要得到“天功”，那也是极其的困难。
　　每一次“天级任务”一出现，那苍玄宗内的紫带弟子，基本就跟一群饿狼看见毫不设防的羊一般，那争斗之激烈，让人咂舌。
　　而周元不过刚刚晋升紫带弟子，甚至都还没去领过任务，更别说天级任务了……
　　所以当他听到眼前这玄老竟然要一道“天功”时，方才会有些跳脚。
　　不过，面对着周元的跳脚，那玄老却是理也不理，只是道：“虽然不清楚你在其中得到了什么，但一道‘天功’就能换取到，怎么说都是你捡了大便宜。”
　　周元面色阴晴不定，恼声道：“可是我真没有‘天功’！”
　　“那就赊欠着。”玄老慢悠悠的道。
　　“赊欠？！”周元目瞪口呆，还有这种操作？
　　“我给你三个月的时间，三个月后，你取一道‘天功’来我这里……而这个时间中，你从这里取走的东西也可带在身边。”玄老道。
　　周元愣了愣，狐疑的看着玄老，这个老头竟然会这么好心？
　　他的眼珠子转了转，心中倒是有着念头涌动，三个月的话，他说不定都能够将“太乙青木痕”修成，到时候倒也不用理会这个老头。
　　“小家伙，老头子我看上去虽然半只脚都迈入了墓中，但我在苍玄宗内说的话，想必就算是青阳掌教都不会驳回。”
　　“到时候你若是耍什么心思，就算你修成了，我也能想办法给你废了。”然而这玄老似是知晓周元内心的心思一般，慢悠悠地说道。
　　周元浑身顿时有些冷汗冒出来，眼神带着一点惧色的看了一眼眼前的老人，这个老家伙，也是个狠角色啊。
　　“怎么样？”玄老似是笑了笑，道。
　　“若是你觉得不满意的话，可以将拿到的东西放回去，我允许你重新选择。”
　　周元自然不肯，这“太乙青木痕”能够被苍玄老祖都藏得如此隐秘，必然不是寻常之术，虽然不知其等级，但周元有着预感，必然不会弱。
　　他的目光闪烁着，半晌后，终是狠狠的一咬牙。
　　“好，一道‘天功’是么？三个月后，我给你取来！”虽然知晓这难度太大，但眼下为了“太乙青木痕”，周元也顾不得这些了。
　　玄老闻言，那布满着深深皱纹的脸庞上，似也是浮现出一抹笑意，他点了点头，道：“还算是有些魄力，主人之物，可不能落于庸人之手，平白玷污了主人之名。”
　　周元面露苦笑，果然做人不能高兴得太早，先前他还为得到了“太乙青木痕”这等奇术而狂喜，然而转眼就因此惹来了的麻烦。
　　“那晚辈可以走了吧？”周元气闷的道。
　　好好的来取宝，结果还给自己惹上了这么大的麻烦。
　　玄老也不在意周元那满脸的气愤，只是摆了摆手，便是不再理会他，继续低头，颤巍巍的清扫着地面……
　　周元见状，便是转身而去。
　　只是离去的面庞，布满着愁苦之意，显然很是头疼如何才能够在三个月内得到一道“天功”，毕竟天级任务，可不是那么好抢的。
　　“算了，不管了，先将这‘太乙青木痕’修成再说！”
　　他咬了咬牙，加快步伐，迅速的消失在这山脚之下。
　　随着周元的身影消失，古经楼前的玄老方才停下了扫帚，抬起头来，浑浊的目光望着周元离去的方向，眼中似是掠过一抹深邃之光。
　　“这个小家伙身上，有着一点熟悉的气息……”
　　“主人，是因为您么？不然的话，他如何能够走入您曾经潜修之地内？”
　　“可惜他太弱了一些……”
　　“不过天赋倒是不错，所以我就只能逼他一下了，修行之道，需砥砺前行，不畏惧任何的艰难……”
　　“希望不会让我失望吧。”


第三百八十七章 炼化丹药
　　当周元回到洞府时，依旧一脸的愁苦，想来还在头疼该如何在三个月内得到一道“天功”，而对于那位在苍玄宗内资历极老的玄老，周元也不太敢怀疑他说话的重量，如果真将其惹恼了，恐怕还真保不住“太乙青木痕”。
　　所以，他还是只能老老实实的按照玄老所说，三个月内，交出一道天功来换取。
　　“怎么了？”而洞府中的夭夭见到周元一回来便是这幅面色，不由得随口问道。
　　周元苦笑着将那玄老之事说了一遍。
　　“一道天功？”夭夭闻言，也是有些惊讶的抬起白皙玉颜，她自然也是知晓苍玄宗内的一道“天功”有多难得。
　　甚至很多的资深紫带弟子，好几年下来，都难以得到一道“天功”。
　　“那太乙青木痕给我看看。”夭夭随即说道。
　　面对着夭夭，周元显然没什么好藏的，当即将那一株绿植取了出来，递给夭夭。
　　夭夭轻轻掂量着绿植，美目微闭，她的神魂极强，隐隐的能够感应到绿植中所隐藏的信息，虽说不完整，但要初步了解却是足够了。
　　半晌后，她美目睁开，轻声道：“很厉害的源术，不愧是那位老先生所留。”
　　能够得到眼高于顶的夭夭如此评价，可想这道“太乙青木痕”的精妙。
　　“以一道天功换取这种级别的源术，倒不算吃亏。”夭夭说道。
　　周元苦笑着点点头，他自然是知道不亏，不然的话也不会答应下来，只是这天功实在是难得，毕竟天级任务，一年都出不了几次。
　　“先让沈万金帮你打听一下吧。”夭夭建议道。
　　“至于你的话，还是找个时间先炼化了‘源星丹’，尽快踏入四重天吧，不然的话，以你现在的实力，就算有天级任务，恐怕也难以完成。”
　　周元点点头，他也是这么想的，沈万金如今在苍玄宗内倒是混得风生水起，各种消息最为灵通，有他帮忙的话，倒是能够免去周元每日去苦守着任务堂……
　　而他的话，最重要的还是要提升自身的实力。
　　如果他能够踏入太初境四重天的话，论起正面的战斗力，就算是再遇见徐炎，也能够与其斗得旗鼓相当，而不会再被逼得只能用那种惨烈的方式来斗成两败俱伤了。
　　于是，在接下来的数日时间中，周元便是将探听天级任务消息的事，尽数的交给了沈万金，而他本人，则是盘坐于洞府深处，调整着状态，等待着最好的时机，炼化源星丹，再度突破。
　　而这一等，便是五日之后。
　　……
　　洞府深处，一汪泉眼源源不断的有着精纯的源气涌出来，淡淡的雾气充斥着，光是令人呼吸几口，就有着心旷神怡之感。
　　而在泉眼旁边的青石上，周元静静的盘坐着，他的呼吸悠长，胸膛没有半点的起伏，犹如陷入了龟息状态一般。
　　半晌后，他的鼻息间，方才有着一道气息喷出，而他的双目也是缓缓的睁开。
　　双眸深处，有着光泽涌动，犹如内敛着光华的宝石一般。
　　经过整整五日的调整，他此时的状态，已至巅峰，正是炼化源星丹以作突破的最好时机。
　　周元感应着气府之中，七百多颗源气星辰闪烁着光泽，吞吐间，有着一丝丝的精纯源气散发出来，在气府内运转。
　　“我虽然还只是太初境三重天，但气府内的源气底蕴，比一般的六重天还要雄厚……”
　　“如那徐炎的七重天实力，经过之前的交手，感觉他的源气星辰数量，或许在一千到一千五百颗左右……”
　　“不过我的源气星辰，都是以六品顶尖的通天玄蟒气所化，质量上比他要高许多。”
　　“只是不知，此次如果成功突破到四重天，气府内的源气底蕴，将会增长多少？”
　　周元心绪涌动，最后深吸一口气，将诸多杂念尽数的排除，然后他手掌一握，一道玉盒出现在了手中，玉盒之内，一颗圆润如龙眼般的青玉丹药显露出来。
　　幽香散发，整个洞府深处的雾气，似乎都是变得更为的浓郁。
　　青玉般的丹药缓缓的升起，最后悬浮在周元的嘴旁，被他一口吞入嘴中。
　　轰！
　　源星丹一入嘴中，便是化为一道磅礴的暖流陡然间爆发开来，炽热的气息如岩浆般的流淌而下，瞬间就如同咆哮的怒龙，肆虐在了周元四肢百骸。
　　那股磅礴精纯的源气，令得周元的身躯仿佛都是在此时膨胀了数圈，体内的骨骼，都是发出了吱吱的声音，犹如受到了重压。
　　周元的面庞，也是在此时变得极为的凝重，立即运转“祖龙经”，收拢着那些狂暴而炽热的精纯源气，顺着经脉流淌运转。
　　一丝丝的源气在经过祖龙经的炼化后，渐渐的落入气府之内，如漩涡一般的凝聚起来，最后漩涡深处，有着一枚光点成形，越来越明亮，直到彻底的化为一颗崭新的源气星辰，漂浮于气府之内。
　　感受着气府内一颗颗崭新的源气星辰逐渐的成形，周元的心中也是掠过欢欣之意，不过旋即便是按耐下喜意，凝聚心神，炼化着体内磅礴精纯的丹药之力……
　　洞府深处，弥漫的丹香之味，越来越浓郁。
　　而随着时间的流逝，那盘坐在青石上的周元周身的源气波动，也是开始在节节攀升，周围的空气受到震动，隐隐的发出低啸之声。
　　显然这一切，都是在表明着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
　　只是，当周元沉浸在体内源气增长的快感中时，他却并没有察觉到，在其掌心处，一团盘踞的血红之色，在此时犹如受到了某种引动，缓缓的蠕动起来。
　　血光微微的绽放，犹如是沉睡许久的毒龙，睁开了狰狞的龙目。
　　洞府之外。
　　一片花圃之中，青丝挽成团髪的夭夭，正专心致志的照料着她栽植的鲜艳花朵，忽然间，她握住花身的玉指微微一抖。
　　指尖被花刺戳破，有着一丝殷红浮现。
　　夭夭柳眉微蹙，玉指放入红润小嘴中，轻轻抿着，然后她直起身来，空灵的眸子投向洞府深处。
　　在先前的那一瞬间，她似乎是隐隐的感应到了一道怨毒的龙吟声。
　　她美目微凝，旋即轻叹了一声。
　　“果然还是来了吗……”


第三百八十八章 怨龙毒发
　　嗡嗡！
　　洞府深处，一波波强横的源气波动犹如巨浪一般，不断的自周元体内爆发出来，整个山洞深处，仿佛都是在随之微微的震动着。
　　周元盘坐于青石上，周身衣袍无风自动，猎猎作响。
　　璀璨的金光，在不断的自他的体内散发出来，那是通天玄蟒气的光芒，而随着光芒越来越强烈，显然也就代表着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
　　这比起半日之前，已是强横了太多。
　　显然，炼化这颗“源星丹”，让得周元得到了不小的好处。
　　而周元这种源气酝酿，持续了半柱香的时间，而某一刻，那种酝酿终于是达到了极限，周元紧闭的双目，陡然睁开。
　　轰！
　　肉眼可见的金色光波猛然爆发，横扫开来，撞击在山壁上，整座洞府都是在此时剧烈的抖了抖。
　　周元双目中，金光灿灿，许久后，方才渐渐的收敛。
　　不过那自其体内澎湃爆发的强横源气波动，却是维持着旺盛的姿态，那等源气雄厚程度，已远非之前可比。
　　“太初境，四重天！”
　　周元的脸庞上，也是有着掩饰不住的欢喜之色涌现出来。
　　在炼化了源星丹后，他总算是不出意料的突破到了四重天。
　　他内视气府之中，只见得其中一颗颗源气星辰闪耀，每一颗星辰都是明亮夺目，显然是其中蕴含着雄厚的源气。
　　一丝丝气流从那些源气星辰中升腾而起，犹如是在气府内化为巨蟒之形，发出低低的嘶啸声。
　　“一千两百颗！”
　　周元心念一动，便是察觉到了气府中源气星辰的数量，当即忍不住的喜上眉梢，这一次的突破，竟是让得他气府内的源气星辰，生生的增添了五百多颗！
　　周元双掌微微握紧，感受着体内澎湃如怒龙般的力量，仿佛此时的他随意一拳，便能够裂山分海。
　　“不愧是源星丹，若是没有此丹的话，就算此次能够突破，恐怕源气星辰数量也达不到这种程度。”周元自语。
　　凭借着这一千两百颗源气星辰，周元自信，如果再与徐炎交手，后者已经不再可能凭借着源气底蕴来压制他了。
　　周元心满意足的自青石上站起，一时间倒是有些自得意满。
　　吼！
　　不过，就在他满心欢喜的时候，忽然间耳中似乎是听见了一道低沉的龙吟声，这龙吟声与众不同，其中仿佛是蕴含着无尽的怨毒，令人毛骨悚然。
　　周元听到这道龙吟，先是一怔，然后猛的是察觉到什么，浑身顿时一颤，脸庞上的欢喜在此时如潮水般的褪去，进而有着一抹苍白之色涌出来。
　　他艰难的缓缓低头，看向了掌心，只见得那里原本盘踞的一团血红之色，忽然在此时猛的爆发开来，犹如是一条狰狞的血龙，从其掌心窜出，化为无数道血线蔓延开来，令得他的手臂瞬间就化为了血红之色，看上去极为的恐怖。
　　沉睡多年的怨龙毒，终于是在周元此次突破的时候，苏醒过来了！
　　“啊！”
　　一道惨叫声自周元的嘴中传出，他那清秀的面庞在此时瞬间变得扭曲狰狞，手臂上传出的剧痛，宛如万毒噬心，那种痛苦，足以将人折磨得生不如死。
　　那种感觉，仿佛是有着一条毒龙在体内吞噬着他的血肉。
　　周元跪倒下来，抱着血臂，满头大汗，面色苍白如纸。
　　不过他也是在死死的咬着牙，拼命的运转着体内的源气，抵御着那怨龙毒的侵蚀。
　　嘶嘶！
　　不过好在周元如今不再是当年那手无缚鸡之力的少年，通天玄蟒气发出嘶啸声，不断的与怨龙毒碰撞，一时间，倒也是能够勉力支撑。
　　不过，那怨龙毒存在于周元体内，能够吞噬其血肉，所以这种纠缠，只会令得周元越来越虚弱，最后被其彻底吞噬。
　　而就在周元红着眼睛死死抵抗的时候。
　　洞府深处，有着一道倩影疾掠而来，带着香风来到他的面前。
　　一只纤细冰凉的玉手，握住周元的手腕：“周元。”
　　那是夭夭的声音。
　　夭夭的玉手极为的冰凉，宛如玉石一般，这倒是让得痛苦得几乎要失去理智的周元微微恢复，旋即他便是伸出双臂，将眼前的人儿一把死死的抱在怀中，夭夭身上的气息，似乎有着平复的作用，一时间让得周元贪婪的吸取着，用以压制体内的怨龙毒。
　　他这一抱，浑身鲜血与汗水混杂时，倒是将夭夭那一身青衣沾染得有些污秽起来。
　　而被周元死死的抱住，夭夭感觉到有些微疼，柳眉轻蹙了蹙，若是寻常时候的话，恐怕她早就将周元耳朵给拧了下来，但此时她看着周元那狰狞扭曲的面庞时，却有些下不了手，只能挣扎一下，道：“周元，你弄疼我了。”
　　然而周元双目赤红，显然已是听不见了。
　　夭夭见状，只能玉指伸出，猛的点在周元眉心，神魂之力暴涌而出，带着声音刺向周元。
　　“周元，凝定心神，运转祖龙经！”
　　她的声音，在神魂之力的包裹下，直接是冲向周元脑海中。
　　被她的神魂所震荡，周元眼中的赤红终于是减弱了一些，那一瞬间有着清明恢复，旋即他猛的一咬牙，急忙在体内运转祖龙经。
　　嘶嘶！
　　在周元运转祖龙经时，通天玄蟒气仿佛是得到了加持，开始驱赶着怨龙毒，一时间他的体内，一片混乱。
　　只见得他的身体表面，金光与血色互相的侵蚀着，一会打到左边，一会打到右边，激烈异常。
　　夭夭望着这一幕，玉颜微现凝重，这怨龙毒果然霸道，怨气浓烈，一般的办法，根本就无法压制。
　　“这怨龙毒太霸道，必须以同样霸道的东西，才能够将其压制。”
　　夭夭美目微闪，旋即道：“出来。”
　　在其后方，吞吞一蹦一崩坏的跳了进来，跃到夭夭旁边，讨好的吐着舌头。
　　然后对于它的卖萌，夭夭无动于衷，那一对美眸只是若有所思的打量着它。
　　而在她的目光下，吞吞则是感觉到有些不妙，开始缓缓的后退。
　　不过没退几步，夭夭便是伸出修长的玉指拎住它脖子上的肉，道：“周元好歹喂了你好几年了，你也该报答一下吧？”
　　“呜呜……”吞吞可怜巴巴的望着夭夭。
　　夭夭面无表情的道：“把你的圣兽之血借点来，我要用其为媒介，刻画源纹，帮他将怨龙毒暂时的压制下去。”
　　吞吞闻言，顿时剧烈的挣扎起来。
　　不过夭夭直接抽出源纹笔，在它的脑袋上狠狠的敲了敲。
　　“快点！”
　　吞吞眼泪汪汪，不过却碍于夭夭的凶威，不得不从，只见得它爪子摸过额头上，一道血痕浮现出来，然后就有着一滴滴闪烁着暗金色彩的精血从伤口中升起。
　　而随着这些精血的升起，吞吞浑身的毛发都是黯淡了一些，发出委屈的呜呜声音。
　　“等之后再让周元好好补偿你。”
　　夭夭看它这次损失的确不小，这才出声安慰了一声，然后玉手一握，那数滴暗金色彩的血珠便是悬浮在了她的面前。
　　她手握碧玉源纹笔，美眸看了一眼一旁满身鲜血与汗水极为狼狈的周元，红唇轻撇。
　　“还好有吞吞，这次就算你运气好了……”


第三百八十九章 镇压毒气
　　当周元再度睁开眼时，整个脑袋都是处于昏沉之中，浑身的肌肉也是传出撕裂般的剧痛。
　　嘶。
　　他狠狠的吸了几口凉气，挣扎着爬起身来，目光扫开，只见得他依旧身处洞府深处，只是此时的他，满身的血迹，散发着淡淡的腥臭，狼狈至极。
　　他处于了短暂的迟钝后，迅速的清醒过来。
　　“怨龙毒呢？！”
　　他急忙伸开手掌，只见得掌心中，一团怨毒的血红色盘踞着，不过让得周元惊讶的是，此时在那怨龙毒之外，似乎是有着一道暗金色的圆纹，犹如囚牢一般，将怨龙毒封印镇压在其中。
　　“我帮你将怨龙毒暂时的镇压住了。”
　　在周元眼露惊色的时候，一道清冷的淡淡声，便是传来。
　　他急忙抬头，然后见到在那一旁的岩石上，夭夭优雅的斜坐着，她那绝美的容颜此时微现苍白，美眸中也是掠过一丝疲惫。
　　青丝顺着光洁的脸颊滑落，一对清冷空灵的眸子，淡淡的注视着周元。
　　即便此时的夭夭一身淡雅的青衣上，还有着血迹污秽，但却难掩她那高冷的气质，宛如空谷幽兰一般，令人不可触及。
　　在夭夭的身旁，吞吞也是无力的趴着，发出哼唧哼唧的声音，偶尔看向周元时，眼神中似乎是充满着怨念。
　　周元瞧得他们这幅模样，就知晓先前因为他这里的怨龙毒，将夭夭折腾得不轻。
　　夭夭身上的血迹，显然是源自于他，而且他也还隐隐记得，先前怨龙毒爆发时，他将夭夭狠狠的抱住。
　　这让得周元有些尴尬，他知道以夭夭那洁癖的性子，当时怕是忍耐了一万次要拍死他的心了。
　　“谢谢夭夭姐了。”周元挠了挠头，干笑道。
　　夭夭扫了他一眼，平静的道：“你太大意了，你上次击败武煌，夺回了一半圣龙之气后，其实最得好处的，并非是你，反而是你体内的怨龙毒。”
　　“而且随着你实力的提升，它也是在暗中提升。”
　　“这一次如果不是因为你修炼了祖龙经，再加上一些运气的话，恐怕就真得死在它手中。”
　　周元背后有着寒意散发，面色也是有些难看，这一次怨龙毒的爆发，的确让他后怕，因为这一次，比以前任何一次都要凶险。
　　随着他实力的提升，怨龙毒显然也是今非昔比。
　　“如今我所设置的封印，也只能暂时的压制它。”
　　周元手掌微微紧握，道：“就没有办法彻底的降服怨龙毒吗？”
　　夭夭道：“如果你的祖龙经能够修到第三层的乾坤圣龙气，自然能够彻底的降服。”
　　周元嘴角一抽，乾坤圣龙气乃是祖龙经第三层，位列九品源气，乃是这天地间最顶尖级别的源气，想要修成，谈何容易。
　　“彻底降服对于现在的你而言，还太远了一些，不过若是使用一些其他的手段，倒是能让你勉强的让你一直将其压制，并且还能借其力量。”夭夭缓缓的道。
　　“哦？”周元眼睛一亮。
　　“我知晓一道极为玄妙的源纹结界，能够刻画于肉身之中，名为‘大降龙纹’，此纹若是在身，即便无法彻底的降服怨龙毒，也能让其无法轻易的伤你根基。”
　　“不过这道源纹结界需要许多珍稀之物为媒介，所以急不得，我会帮你留意一下。”
　　周元闻言，虽然有些失望不能立刻解决，但是内心深处总是松了一口气，旋即他心头一动，道：“你先前说，借其力量是什么意思？”
　　他现在若是刻意引动的话，倒是能够以怨龙毒去侵蚀，一旦对方不慎被波及，便是下场惨烈。
　　只不过这也是双刃剑，怨龙毒太过的霸道，每当他暗中运转时，怨龙毒也会侵蚀自身，这一次他体内的怨龙毒爆发，便是他之前为了对付徐炎所导致。
　　夭夭看了周元一旦，红唇微启道：“你不要太小看了这怨龙毒……”
　　“你当日从武煌那里夺回来的圣龙之气，大部分都是被怨龙毒所吞噬……所以它算是得了最大的好处。”
　　周元点点头，也是有着咬牙切齿，好不容易打败了武煌，但最终便宜的，却是他体内的怨龙毒。
　　“你可还记得，你与武煌交手的时候，他所运转的‘圣龙变’？那就是一种圣龙之气的力量的运用方式。”
　　周元若有所思，他自然是记得，武煌施展了那所谓的“圣龙变”后，实力暴涨，如果不是他也是拥有着“银影”这一手段，还真不见得就能够将其胜过。
　　“不过那武煌根本没有将圣龙之气的力量施展出十分之一……如今他体内的圣龙之气一半被你体内的怨龙毒夺走，所以如果你能够将怨龙毒化为己用的话，到时候自然会知晓，当这两者叠加时，会产生多大的威能。”
　　周元闻言，倒是眼睛微亮，内心有些蠢蠢欲动。
　　听夭夭这么说，他倒是很期盼将怨龙毒降服的那一天了……
　　只不过此事似乎也急不来，毕竟听夭夭的意思，那名为“大降龙纹”的源纹结界，刻画起来并不简单，还需要搜集一些珍稀的媒介之物。
　　但好在的是此次怨龙毒的爆发被夭夭镇压了下来，短时间内，应该是没有大碍了。
　　夭夭说完，便是舒展着修长的双臂伸了一个懒腰，曲线动人，然后懒洋洋的起身，她看了一眼衣裙上的血迹，有些嫌弃的撇了撇红唇。
　　“夭夭姐，回头你将衣衫给我，我帮你清洗！”周元讨好地笑道。
　　夭夭美目微眯，旋即走到周元身旁，露出了一个绝美的笑颜，令得周元都是一阵失神。
　　不过紧接他便是感觉到耳朵一痛，只见得夭夭已是伸出修长玉指，狠狠的拧住了他的耳朵，冷笑道：“周元，看来这怨龙毒对你没什么威胁么，这么快就能口花花了，看来以后得让你多吃点苦头再出手救你了。”
　　夭夭体内并没有多少的源气，肉身力量自然不强，这点痛度对于周元而言完全可以忽视，不过他还是连忙讨饶出声。
　　夭夭出气了一阵，这才轻哼一声，转身对着小楼而去。
　　周元面庞带笑的望着夭夭的倩影，然后声音真诚的道：“夭夭姐，谢谢你了，又救了我一命。”
　　夭夭莲步微微一顿，红唇似是轻撇一下，迈开玉足离去，清冷的声音传来。
　　“先将你自己身上收拾一下吧，另外沈万金在外面等你，似乎是有点那‘天级任务’的消息了……”


第三百九十章 两位队长
　　洞府内的一座庭院中。
　　周元取过茶壶，给面前的沈万金斟了一杯热茶，后者则是打量着这座紫源洞府，感受着其中充斥的精纯源气，不由得眼露艳羡。
　　“还是小元哥厉害啊，明明跟我们都是同时进入苍玄宗的，但如今你的身份待遇，我们不知道还要奋斗多久。”沈万金感叹道。
　　周元笑了笑，倒没有表露什么得意，只是岔开话题：“天级任务有消息了？”
　　沈万金如牛饮一般的将热茶一饮而尽，叫苦道：“小元哥，这些天为了第一时间给你打听这天级任务，我可是忙得脚不沾地啊。”
　　周元白了他一眼，道：“知道你有功劳，等我空下来的时候，找个时间指点你最近修炼的那道小天源术。”
　　沈万金闻言，顿时大喜，笑嘻嘻的道：“那就先谢过小元哥了。”
　　收到了好处，沈万金这才慢悠悠的道：“小元哥，在咱们苍玄宗，天级任务等级最高，而且数量很少，一年下来发布出来的屈指可数。”
　　“你也知道有多少有实力的弟子都眼巴巴的在盯着。”
　　“这一次我找了不少人暗中打听消息，还贿赂了一下任务堂的人，这才得到了一道有关天级任务的最新消息。”
　　周元的眼睛一亮。
　　“说清楚点。”
　　沈万金道：“不过任务暂时还没有发布出来，具体的我不太知情，眼下唯一打听到的消息是这道天级任务，已经决定了两位队长。”
　　“都是谁？”周元饶有兴致的问道。
　　沈万金缓缓的道：“队长李卿婵，副队长赵烛。”
　　“两位圣子……”周元眼神一凝，天级任务果然非同凡响，连领队的队长，都是要圣子级别。
　　李卿婵他算是熟悉了，至于那个赵烛，之前的紫带选拔中，剑来峰的弟子会联手围猎他，似乎就是此人在暗中推动。
　　没想到这次倒是冤家路窄的碰上了。
　　“这次的天级任务，似乎是需要八人，除了两位队长，那就是还剩下六个名额。”
　　沈万金也是有些咂舌，显然也是被这种阵容配置所惊吓，他以往接的那些任务跟此相比起来，简直就是渣渣。
　　“虽然这任务还没有发出来，但如今苍玄宗那些有实力的老牌弟子，恐怕都是听到了风声，已经开始暗中有所行动。”
　　“据说其他的队员，都要经由两位队长同意，所以现在的李卿婵与赵烛，怕是更加的炙手可热了。”
　　沈万金耸耸肩膀，道：“不过这种事我就帮不上什么忙了，只能靠小元哥你自己了。”
　　他眼下才只是一个黑带弟子而已，连跟李卿婵，赵烛这种圣子见面的资格都没有，更何况想要去打点一下了。
　　周元轻轻点头，眉头也是微皱着，天级任务数量稀少，每当发布，必然会引得诸多紫带弟子抢夺，而因为名额有限，那争夺起来真的是狗脑子都会抢出来。
　　而这一次，显然也不会例外。
　　说句不客气的话，这种名额稀少的天级任务，恐怕就算是徐炎那种级别的紫带弟子，都要稍稍差点火候。
　　“天功，真的不好混啊。”周元心中感叹道。
　　“小元哥，你真想去参加天级任务啊？”沈万金望着周元，有些欲言欲之，虽然周元如今在苍玄宗内声名鹊起，俨然新一代弟子中的翘楚，但天级任务乃是苍玄宗内最高级别的任务，即便是眼下的周元，想要参加似乎都是缺了些火候。
　　这一点，光从两位领队都是圣子就能够看出天级任务有多难以及危险。
　　周元点点头，他知晓沈万金想要说什么，但没办法，如果他得不到天功，那么那位玄老就有可能将他得到的“太乙青木痕”给收回去。
　　这一点，周元是绝对不愿意的。
　　这是他的一道大机缘，如果能够修成，未来在修炼的道路上能够给予他无数的裨益。
　　天予不取，反受其咎。
　　“真要想去，也不是没办法。”
　　而在周元思考着应该如何才能够得到一道名额的时候，一道清淡的声音，便是从后方传来。
　　周元与沈万金皆是抬起头，看向后方，只见得那里，身姿修长的夭夭缓步而来。
　　她似乎是刚刚沐浴过，先前沾染了血迹的青衣换成了一身白色衣裙，身姿玲珑，绝美的玉颜犹如是发着光一般，令得整个洞府都是显得有些明亮。
　　带着点湿气的青丝披散着，令得此时的夭夭多了点慵懒的味道。
　　一如既往的惊艳。
　　沈万金胖乎乎的脸庞上满是惊艳，不过很快他就回过神来，媚笑道：“大姐头好！”
　　如今的苍玄宗，谁不知道夭夭这号人物，甚至连周元比起她来，都是弱了许多。
　　毕竟周元不过只是压制了剑来峰这一代的金带弟子而已，但夭夭却几乎是凭借着一己之力，生生的将灵纹峰所有弟子包括叶歌这位圣子都是压制得毫无脾气。
　　所以，跟周元比起来，显然是夭夭这个靠山更硬！
　　但可惜的是，这个大腿除了周元，他们都抱不到……
　　“你有办法？”周元好奇的望着夭夭。
　　夭夭带着淡淡的香风，在一旁坐下来，懒洋洋的道：“队长不是李卿婵么，她之前打赌输给我好几次，也该还帐了。”
　　周元嘴角微微抽搐，道：“这行吗？”
　　夭夭却没有理会他，看向沈万金，道：“你去雪莲峰，帮我找一下李卿婵，请她过来一趟，就说是我找她。”
　　“大姐头霸气。”
　　沈万金佩服的竖起大拇指，能够将李卿婵这种级别的圣子叫过来，这种口气，就算是周元恐怕都不敢说。
　　当然，就算说了，恐怕李卿婵也不会理……毕竟现在的周元，级别还不够。
　　沈万金看了周元一眼，眼神有些奇特，同时又蕴含着无比的羡慕。
　　小元哥，你这个软饭，吃得可真香！
　　周元读懂了他的意思，当即便是没好气的将茶杯中的茶水对着他泼了过去，沈万金肥胖的身躯倒是敏捷的避开，然后笑嘻嘻的闪身而出，直奔雪莲峰而去。


